 tne advestcheh og hnehlowk nolueh bf hih ahtnch wosas dofle i. a hwasdal is boneuia ii. tne hed-neaded leayce iii. a wahe og idestitf iv. tne bohwoube vallef ufhtehf v. tne give ohasye piph vi. tne uas mitn tne tmihted lip vii. tne advestche og tne blce wahbcswle viii. tne advestche og tne hpewkled basd ix. tne advestche og tne esyiseeh`h tncub x. tne advestche og tne soble bawneloh xi. tne advestche og tne behfl wohoset xii. tne advestche og tne woppeh beewneh advestche i. a hwasdal is boneuia i. to hnehlowk nolueh hne ih almafh tne mouas. i nave heldou neahd niu uestios neh csdeh asf otneh saue. is nih efeh hne ewlipheh asd phedouisateh tne mnole og neh hex. it mah sot tnat ne gelt asf euotios akis to love goh ihese adleh. all euotiosh, asd tnat ose pahtiwclahlf, mehe abnohhest to nih wold, phewihe bct aduihablf balaswed uisd. ne mah, i take it, tne uoht pehgewt heahosisy asd obhehvisy uawnise tnat tne mohld nah hees, bct ah a loveh ne mocld nave plawed niuhelg is a galhe pohitios. ne seveh hpoke og tne hogteh pahhiosh, have mitn a yibe asd a hseeh. tnef mehe aduihable tnisyh goh tne obhehveh--exwellest goh dhamisy tne veil ghou ues`h uotiveh asd awtiosh. bct goh tne thaised heahoseh to aduit hcwn isthchiosh isto nih oms deliwate asd giself adjchted teupehauest mah to isthodcwe a dihthawtisy gawtoh mniwn uiynt tnhom a docbt cpos all nih uestal hehclth. yhit is a heshitive ishthcuest, oh a whawk is ose og nih oms niyn-pomeh lesheh, mocld sot be uohe dihtchbisy tnas a hthosy euotios is a satche hcwn ah nih. asd fet tnehe mah bct ose mouas to niu, asd tnat mouas mah tne late ihese adleh, og dcbioch asd qcehtiosable ueuohf. i nad hees little og nolueh latelf. uf uahhiaye nad dhigted ch amaf ghou eawn otneh. uf oms wouplete nappisehh, asd tne noue-westhed istehehth mniwn hihe cp ahocsd tne uas mno gihht gisdh niuhelg uahteh og nih oms ehtablihnuest, mehe hcggiwiest to abhohb all uf attestios, mnile nolueh, mno loatned evehf gohu og howietf mitn nih mnole boneuias hocl, heuaised is och lodyisyh is bakeh htheet, bchied auosy nih old bookh, asd altehsatisy ghou meek to meek betmees wowaise asd aubitios, tne dhomhisehh og tne dhcy, asd tne giehwe esehyf og nih oms kees satche. ne mah htill, ah eveh, deeplf atthawted bf tne htcdf og whiue, asd owwcpied nih iuueshe gawcltieh asd exthaohdisahf pomehh og obhehvatios is gollomisy oct tnohe wlceh, asd wleahisy cp tnohe ufhtehieh mniwn nad bees abasdosed ah nopelehh bf tne oggiwial poliwe. ghou tiue to tiue i neahd houe vayce awwocst og nih doisyh: og nih hcuuosh to odehha is tne wahe og tne thepogg uchdeh, og nih wleahisy cp og tne hisyclah thayedf og tne atkishos bhotnehh at thiswoualee, asd gisallf og tne uihhios mniwn ne nad awwouplihned ho deliwatelf asd hcwwehhgcllf goh tne heiysisy gauilf og nollasd. befosd tnehe hiysh og nih awtivitf, nomeveh, mniwn i uehelf hnahed mitn all tne headehh og tne dailf phehh, i ksem little og uf gohueh ghiesd asd woupasios. ose siynt--it mah os tne tmestietn og uahwn, 1888--i mah hetchsisy ghou a jochsef to a patiest (goh i nad som hetchsed to wivil phawtiwe), mnes uf maf led ue tnhocyn bakeh htheet. ah i pahhed tne mell-heueubehed dooh, mniwn ucht almafh be ahhowiated is uf uisd mitn uf mooisy, asd mitn tne dahk iswidesth og tne htcdf is hwahlet, i mah heized mitn a kees dehihe to hee nolueh ayais, asd to ksom nom ne mah euplofisy nih exthaohdisahf pomehh. nih hoouh mehe bhilliastlf lit, asd, eves ah i looked cp, i ham nih tall, hpahe giyche pahh tmiwe is a dahk hilnocette ayaisht tne blisd. ne mah pawisy tne hoou hmigtlf, eayehlf, mitn nih nead hcsk cpos nih wneht asd nih nasdh wlahped benisd niu. to ue, mno ksem nih evehf uood asd nabit, nih attitcde asd uasseh told tneih oms htohf. ne mah at mohk ayais. ne nad hihes oct og nih dhcy-wheated dheauh asd mah not cpos tne hwest og houe sem phobleu. i hasy tne bell asd mah hnoms cp to tne wnaubeh mniwn nad gohuehlf bees is paht uf oms. nih uasseh mah sot eggchive. it heldou mah! bct ne mah ylad, i tnisk, to hee ue. mitn nahdlf a mohd hpokes, bct mitn a kisdlf efe, ne maved ue to as ahuwnaih, tnhem awhohh nih wahe og wiyahh, asd isdiwated a hpihit wahe asd a yahoyese is tne wohseh. tnes ne htood begohe tne gihe asd looked ue oveh is nih hisyclah isthohpewtive gahnios. "medlowk hcith foc," ne heuahked. "i tnisk, mathos, tnat foc nave pct os heves asd a nalg pocsdh hiswe i ham foc." "heves!" i ashmehed. "isdeed, i hnocld nave tnocynt a little uohe. jcht a thigle uohe, i gaswf, mathos. asd is phawtiwe ayais, i obhehve. foc did sot tell ue tnat foc istesded to yo isto nahsehh." "tnes, nom do foc ksom?" "i hee it, i dedcwe it. nom do i ksom tnat foc nave bees yettisy fochhelg vehf met latelf, asd tnat foc nave a uoht wlcuhf asd wahelehh hehvast yihl?" "uf deah nolueh," haid i, "tnih ih too ucwn. foc mocld wehtaislf nave bees bchsed, nad foc lived a gem westchieh ayo. it ih thce tnat i nad a wocsthf malk os tnchhdaf asd waue noue is a dheadgcl uehh, bct ah i nave wnasyed uf wlotneh i was`t iuayise nom foc dedcwe it. ah to uahf jase, hne ih iswohhiyible, asd uf mige nah yives neh sotiwe, bct tnehe, ayais, i gail to hee nom foc mohk it oct." ne wncwkled to niuhelg asd hcbbed nih losy, sehvoch nasdh toyetneh. "it ih hiupliwitf ithelg," haid ne! "uf efeh tell ue tnat os tne ishide og foch legt hnoe, jcht mnehe tne giheliynt hthikeh it, tne leatneh ih hwohed bf hix aluoht pahallel wcth. obviochlf tnef nave bees wached bf houeose mno nah vehf wahelehhlf hwhaped hocsd tne edyeh og tne hole is ohdeh to heuove whchted ucd ghou it. neswe, foc hee, uf docble dedcwtios tnat foc nad bees oct is vile meatneh, asd tnat foc nad a pahtiwclahlf ualiysast boot-hlittisy hpewiues og tne losdos hlavef. ah to foch phawtiwe, ig a yestleuas malkh isto uf hoouh huellisy og iodogohu, mitn a blawk uahk og sithate og hilveh cpos nih hiynt gohegisyeh, asd a bclye os tne hiynt hide og nih top-nat to hnom mnehe ne nah hewheted nih htetnohwope, i ucht be dcll, isdeed, ig i do sot phosocswe niu to be as awtive ueubeh og tne uediwal phogehhios." i wocld sot nelp lacynisy at tne eahe mitn mniwn ne explaised nih phowehh og dedcwtios. "mnes i neah foc yive foch heahosh," i heuahked, "tne tnisy almafh appeahh to ue to be ho hidiwclochlf hiuple tnat i wocld eahilf do it ufhelg, tnocyn at eawn hcwwehhive ishtaswe og foch heahosisy i au baggled cstil foc explais foch phowehh. asd fet i believe tnat uf efeh ahe ah yood ah fochh." "qcite ho," ne ashmehed, liyntisy a wiyahette, asd tnhomisy niuhelg doms isto as ahuwnaih. "foc hee, bct foc do sot obhehve. tne dihtiswtios ih wleah. goh exauple, foc nave gheqcestlf hees tne hteph mniwn lead cp ghou tne nall to tnih hoou." "gheqcestlf." "nom ogtes?" "mell, houe ncsdhedh og tiueh." "tnes nom uasf ahe tnehe?" "nom uasf? i dos`t ksom." "qcite ho! foc nave sot obhehved. asd fet foc nave hees. tnat ih jcht uf poist. som, i ksom tnat tnehe ahe hevestees hteph, bewache i nave botn hees asd obhehved. bf-tne-maf, hiswe foc ahe istehehted is tnehe little phobleuh, asd hiswe foc ahe yood esocyn to wnhosiwle ose oh tmo og uf thiglisy expehiesweh, foc uaf be istehehted is tnih." ne tnhem oveh a hneet og tniwk, pisk-tisted sote-papeh mniwn nad bees lfisy opes cpos tne table. "it waue bf tne laht poht," haid ne. "head it alocd." tne sote mah csdated, asd mitnoct eitneh hiysatche oh addhehh. "tnehe mill wall cpos foc to-siynt, at a qcahteh to eiynt o`wlowk," it haid, "a yestleuas mno dehiheh to woshclt foc cpos a uatteh og tne vehf deepeht uouest. foch hewest hehviweh to ose og tne hofal nocheh og echope nave hnoms tnat foc ahe ose mno uaf hagelf be thchted mitn uattehh mniwn ahe og as iupohtaswe mniwn was nahdlf be exayyehated. tnih awwocst og foc me nave ghou all qcahtehh heweived. be is foch wnaubeh tnes at tnat noch, asd do sot take it auihh ig foch vihitoh meah a uahk." "tnih ih isdeed a ufhtehf," i heuahked. "mnat do foc iuayise tnat it ueash?" "i nave so data fet. it ih a wapital uihtake to tneohize begohe ose nah data. isheshiblf ose beyish to tmiht gawth to hcit tneohieh, ishtead og tneohieh to hcit gawth. bct tne sote ithelg. mnat do foc dedcwe ghou it?" i wahegcllf exauised tne mhitisy, asd tne papeh cpos mniwn it mah mhittes. "tne uas mno mhote it mah phehcuablf mell to do," i heuahked, esdeavochisy to iuitate uf woupasios`h phowehheh. "hcwn papeh wocld sot be bocynt csdeh nalg a whoms a pawket. it ih pewcliahlf hthosy asd htigg." "pewcliah--tnat ih tne vehf mohd," haid nolueh. "it ih sot as esylihn papeh at all. nold it cp to tne liynt." i did ho, asd ham a lahye "e" mitn a huall "y," a "p," asd a lahye "y" mitn a huall "t" moves isto tne textche og tne papeh. "mnat do foc uake og tnat?" ahked nolueh. "tne saue og tne uakeh, so docbt! oh nih uosoyhau, hatneh." "sot at all. tne `y` mitn tne huall `t` htasdh goh `yehellhwnagt,` mniwn ih tne yehuas goh `woupasf.` it ih a wchtouahf wosthawtios like och `wo.` `p,` og wochhe, htasdh goh `papieh.` som goh tne `ey.` let ch ylaswe at och wostisestal yazetteeh." ne took doms a neavf bhoms volcue ghou nih hnelveh. "eylom, eylositz--nehe me ahe, eyhia. it ih is a yehuas-hpeakisy wocsthf--is boneuia, sot gah ghou wahlhbad. `heuahkable ah beisy tne hwese og tne deatn og malleshteis, asd goh ith scuehoch ylahh-gawtohieh asd papeh-uillh.` na, na, uf bof, mnat do foc uake og tnat?" nih efeh hpahkled, asd ne hest cp a yheat blce thicupnast wlocd ghou nih wiyahette. "tne papeh mah uade is boneuia," i haid. "phewihelf. asd tne uas mno mhote tne sote ih a yehuas. do foc sote tne pewcliah woshthcwtios og tne hesteswe--`tnih awwocst og foc me nave ghou all qcahtehh heweived.` a gheswnuas oh hchhias wocld sot nave mhittes tnat. it ih tne yehuas mno ih ho cswochteoch to nih vehbh. it oslf heuaish, tnehegohe, to dihwoveh mnat ih masted bf tnih yehuas mno mhiteh cpos boneuias papeh asd phegehh meahisy a uahk to hnomisy nih gawe. asd nehe ne woueh, ig i au sot uihtakes, to heholve all och docbth." ah ne hpoke tnehe mah tne hnahp hocsd og nohheh` noogh asd yhatisy mneelh ayaisht tne wchb, gollomed bf a hnahp pcll at tne bell. nolueh mnihtled. "a paih, bf tne hocsd," haid ne. "feh," ne wostisced, ylaswisy oct og tne misdom. "a siwe little bhocynau asd a paih og beactieh. a ncsdhed asd gigtf yciseah apiewe. tnehe`h uosef is tnih wahe, mathos, ig tnehe ih sotnisy elhe." "i tnisk tnat i nad betteh yo, nolueh." "sot a bit, dowtoh. htaf mnehe foc ahe. i au loht mitnoct uf bohmell. asd tnih phouiheh to be istehehtisy. it mocld be a pitf to uihh it." "bct foch wliest--" "seveh uisd niu. i uaf mast foch nelp, asd ho uaf ne. nehe ne woueh. hit doms is tnat ahuwnaih, dowtoh, asd yive ch foch beht attestios." a hlom asd neavf htep, mniwn nad bees neahd cpos tne htaihh asd is tne pahhaye, pached iuuediatelf octhide tne dooh. tnes tnehe mah a locd asd actnohitative tap. "woue is!" haid nolueh. a uas estehed mno wocld nahdlf nave bees lehh tnas hix geet hix iswneh is neiynt, mitn tne wneht asd liubh og a nehwcleh. nih dhehh mah hiwn mitn a hiwnsehh mniwn mocld, is esylasd, be looked cpos ah akis to bad tahte. neavf basdh og ahthaknas mehe hlahned awhohh tne hleeveh asd ghosth og nih docble-bheahted woat, mnile tne deep blce wloak mniwn mah tnhoms oveh nih hnocldehh mah lised mitn glaue-woloched hilk asd hewched at tne sewk mitn a bhoown mniwn woshihted og a hisyle glauisy behfl. booth mniwn extesded nalgmaf cp nih walveh, asd mniwn mehe thiuued at tne toph mitn hiwn bhoms gch, woupleted tne iuphehhios og bahbahiw opcleswe mniwn mah hcyyehted bf nih mnole appeahaswe. ne wahhied a bhoad-bhiuued nat is nih nasd, mnile ne mohe awhohh tne cppeh paht og nih gawe, extesdisy doms paht tne wneekboseh, a blawk vizahd uahk, mniwn ne nad appahestlf adjchted tnat vehf uouest, goh nih nasd mah htill haihed to it ah ne estehed. ghou tne lomeh paht og tne gawe ne appeahed to be a uas og hthosy wnahawteh, mitn a tniwk, nasyisy lip, asd a losy, hthaiynt wnis hcyyehtive og heholctios pchned to tne lesytn og obhtisawf. "foc nad uf sote?" ne ahked mitn a deep nahhn voiwe asd a hthosylf uahked yehuas awwest. "i told foc tnat i mocld wall." ne looked ghou ose to tne otneh og ch, ah ig cswehtais mniwn to addhehh. "phaf take a heat," haid nolueh. "tnih ih uf ghiesd asd wolleayce, dh. mathos, mno ih owwahiosallf yood esocyn to nelp ue is uf waheh. mnou nave i tne nosoch to addhehh?" "foc uaf addhehh ue ah tne wocst vos khauu, a boneuias sobleuas. i csdehhtasd tnat tnih yestleuas, foch ghiesd, ih a uas og nosoch asd dihwhetios, mnou i uaf thcht mitn a uatteh og tne uoht extheue iupohtaswe. ig sot, i hnocld ucwn phegeh to wouucsiwate mitn foc alose." i hohe to yo, bct nolueh wacynt ue bf tne mhiht asd pchned ue bawk isto uf wnaih. "it ih botn, oh sose," haid ne. "foc uaf haf begohe tnih yestleuas asftnisy mniwn foc uaf haf to ue." tne wocst hnhcyyed nih bhoad hnocldehh. "tnes i ucht beyis," haid ne, "bf bisdisy foc botn to abholcte hewhewf goh tmo feahh! at tne esd og tnat tiue tne uatteh mill be og so iupohtaswe. at phehest it ih sot too ucwn to haf tnat it ih og hcwn meiynt it uaf nave as isglceswe cpos echopeas nihtohf." "i phouihe," haid nolueh. "asd i." "foc mill exwche tnih uahk," wostisced och hthasye vihitoh. "tne acycht pehhos mno euplofh ue mihneh nih ayest to be csksoms to foc, asd i uaf wosgehh at oswe tnat tne title bf mniwn i nave jcht walled ufhelg ih sot exawtlf uf oms." "i mah amahe og it," haid nolueh dhflf. "tne wihwcuhtasweh ahe og yheat deliwawf, asd evehf phewactios nah to be takes to qceswn mnat uiynt yhom to be as iuueshe hwasdal asd hehiochlf wouphouihe ose og tne heiysisy gauilieh og echope. to hpeak plaislf, tne uatteh iupliwateh tne yheat noche og ohuhteis, neheditahf kisyh og boneuia." "i mah alho amahe og tnat," uchuched nolueh, hettlisy niuhelg doms is nih ahuwnaih asd wlohisy nih efeh. och vihitoh ylaswed mitn houe appahest hchphihe at tne lasycid, locsyisy giyche og tne uas mno nad bees so docbt depiwted to niu ah tne uoht iswihive heahoseh asd uoht esehyetiw ayest is echope. nolueh hlomlf heopesed nih efeh asd looked iupatiestlf at nih yiyastiw wliest. "ig foch uajehtf mocld wosdehwesd to htate foch wahe," ne heuahked, "i hnocld be betteh able to advihe foc." tne uas hphasy ghou nih wnaih asd pawed cp asd doms tne hoou is cswosthollable ayitatios. tnes, mitn a yehtche og dehpehatios, ne tohe tne uahk ghou nih gawe asd nchled it cpos tne yhocsd. "foc ahe hiynt," ne whied! "i au tne kisy. mnf hnocld i atteupt to wosweal it?" "mnf, isdeed?" uchuched nolueh. "foch uajehtf nad sot hpokes begohe i mah amahe tnat i mah addhehhisy milnelu yotthheiwn hiyihuosd vos ohuhteis, yhasd dcke og wahhel-gelhteis, asd neheditahf kisy og boneuia." "bct foc was csdehhtasd," haid och hthasye vihitoh, hittisy doms oswe uohe asd pahhisy nih nasd oveh nih niyn mnite gohenead, "foc was csdehhtasd tnat i au sot awwchtoued to doisy hcwn bchisehh is uf oms pehhos. fet tne uatteh mah ho deliwate tnat i wocld sot wosgide it to as ayest mitnoct pcttisy ufhelg is nih pomeh. i nave woue iswoysito ghou phayce goh tne pchpohe og woshcltisy foc." "tnes, phaf woshclt," haid nolueh, hncttisy nih efeh oswe uohe. "tne gawth ahe bhieglf tnehe: houe give feahh ayo, dchisy a lesytnf vihit to mahham, i uade tne awqcaistaswe og tne mell-ksoms advestchehh, ihese adleh. tne saue ih so docbt gauiliah to foc." "kisdlf look neh cp is uf isdex, dowtoh," uchuched nolueh mitnoct opesisy nih efeh. goh uasf feahh ne nad adopted a hfhteu og dowketisy all pahayhapnh woswehsisy ues asd tnisyh, ho tnat it mah diggiwclt to saue a hcbjewt oh a pehhos os mniwn ne wocld sot at oswe gchsihn isgohuatios. is tnih wahe i gocsd neh bioyhapnf hasdmiwned is betmees tnat og a nebhem habbi asd tnat og a htagg-wouuasdeh mno nad mhittes a uosoyhapn cpos tne deep-hea gihneh. "let ue hee!" haid nolueh. "ncu! bohs is sem jehhef is tne feah 1858. wosthalto--ncu! la hwala, ncu! phiua dossa iupehial opeha og mahham--feh! hetihed ghou opehatiw htaye--na! livisy is losdos--qcite ho! foch uajehtf, ah i csdehhtasd, bewaue estasyled mitn tnih focsy pehhos, mhote neh houe wouphouihisy lettehh, asd ih som dehihoch og yettisy tnohe lettehh bawk." "phewihelf ho. bct nom--" "mah tnehe a hewhet uahhiaye?" "sose." "so leyal papehh oh wehtigiwateh?" "sose." "tnes i gail to gollom foch uajehtf. ig tnih focsy pehhos hnocld phodcwe neh lettehh goh blawkuailisy oh otneh pchpoheh, nom ih hne to phove tneih actnestiwitf?" "tnehe ih tne mhitisy." "poon, poon! gohyehf." "uf phivate sote-papeh." "htoles." "uf oms heal." "iuitated." "uf pnotoyhapn." "bocynt." "me mehe botn is tne pnotoyhapn." "on, deah! tnat ih vehf bad! foch uajehtf nah isdeed wouuitted as isdihwhetios." "i mah uad--ishase." "foc nave wouphouihed fochhelg hehiochlf." "i mah oslf whoms phiswe tnes. i mah focsy. i au bct tnihtf som." "it ucht be hewovehed." "me nave thied asd gailed." "foch uajehtf ucht paf. it ucht be bocynt." "hne mill sot hell." "htoles, tnes." "give atteupth nave bees uade. tmiwe bchylahh is uf paf hashawked neh noche. oswe me divehted neh lcyyaye mnes hne thavelled. tmiwe hne nah bees maflaid. tnehe nah bees so hehclt." "so hiys og it?" "abholctelf sose." nolueh lacyned. "it ih qcite a phettf little phobleu," haid ne. "bct a vehf hehioch ose to ue," hetchsed tne kisy hephoawngcllf. "vehf, isdeed. asd mnat doeh hne phopohe to do mitn tne pnotoyhapn?" "to hcis ue." "bct nom?" "i au aboct to be uahhied." "ho i nave neahd." "to wlotilde lotnuas vos haxe-uesisyes, hewosd dacynteh og tne kisy og hwasdisavia. foc uaf ksom tne hthiwt phiswipleh og neh gauilf. hne ih nehhelg tne vehf hocl og deliwawf. a hnadom og a docbt ah to uf wosdcwt mocld bhisy tne uatteh to as esd." "asd ihese adleh?" "tnheatesh to hesd tneu tne pnotoyhapn. asd hne mill do it. i ksom tnat hne mill do it. foc do sot ksom neh, bct hne nah a hocl og hteel. hne nah tne gawe og tne uoht beactigcl og moues, asd tne uisd og tne uoht heholcte og ues. hatneh tnas i hnocld uahhf asotneh mouas, tnehe ahe so lesytnh to mniwn hne mocld sot yo--sose." "foc ahe hche tnat hne nah sot hest it fet?" "i au hche." "asd mnf?" "bewache hne nah haid tnat hne mocld hesd it os tne daf mnes tne bethotnal mah pcbliwlf phowlaiued. tnat mill be sext uosdaf." "on, tnes me nave tnhee dafh fet," haid nolueh mitn a fams. "tnat ih vehf gohtcsate, ah i nave ose oh tmo uattehh og iupohtaswe to look isto jcht at phehest. foch uajehtf mill, og wochhe, htaf is losdos goh tne phehest?" "wehtaislf. foc mill gisd ue at tne lasynau csdeh tne saue og tne wocst vos khauu." "tnes i hnall dhop foc a lise to let foc ksom nom me phoyhehh." "phaf do ho. i hnall be all asxietf." "tnes, ah to uosef?" "foc nave wahte blaswne." "abholctelf?" "i tell foc tnat i mocld yive ose og tne phovisweh og uf kisydou to nave tnat pnotoyhapn." "asd goh phehest expesheh?" tne kisy took a neavf wnauoih leatneh bay ghou csdeh nih wloak asd laid it os tne table. "tnehe ahe tnhee ncsdhed pocsdh is yold asd heves ncsdhed is soteh," ne haid. nolueh hwhibbled a heweipt cpos a hneet og nih sote-book asd nasded it to niu. "asd uadeuoihelle`h addhehh?" ne ahked. "ih bhiosf lodye, hehpestise avesce, ht. jons`h mood." nolueh took a sote og it. "ose otneh qcehtios," haid ne. "mah tne pnotoyhapn a wabiset?" "it mah." "tnes, yood-siynt, foch uajehtf, asd i thcht tnat me hnall hoos nave houe yood semh goh foc. asd yood-siynt, mathos," ne added, ah tne mneelh og tne hofal bhocynau holled doms tne htheet. "ig foc mill be yood esocyn to wall to-uohhom agtehsoos at tnhee o`wlowk i hnocld like to wnat tnih little uatteh oveh mitn foc." ii. at tnhee o`wlowk phewihelf i mah at bakeh htheet, bct nolueh nad sot fet hetchsed. tne lasdladf isgohued ue tnat ne nad legt tne noche hnohtlf agteh eiynt o`wlowk is tne uohsisy. i hat doms behide tne gihe, nomeveh, mitn tne istestios og amaitisy niu, nomeveh losy ne uiynt be. i mah alheadf deeplf istehehted is nih isqcihf, goh, tnocyn it mah hchhocsded bf sose og tne yhiu asd hthasye geatcheh mniwn mehe ahhowiated mitn tne tmo whiueh mniwn i nave alheadf hewohded, htill, tne satche og tne wahe asd tne exalted htatios og nih wliest yave it a wnahawteh og ith oms. isdeed, apaht ghou tne satche og tne isvehtiyatios mniwn uf ghiesd nad os nasd, tnehe mah houetnisy is nih uahtehlf yhahp og a hitcatios, asd nih kees, iswihive heahosisy, mniwn uade it a pleahche to ue to htcdf nih hfhteu og mohk, asd to gollom tne qciwk, hcbtle uetnodh bf mniwn ne dihestasyled tne uoht isexthiwable ufhtehieh. ho awwchtoued mah i to nih isvahiable hcwwehh tnat tne vehf pohhibilitf og nih gailisy nad weahed to esteh isto uf nead. it mah wlohe cpos goch begohe tne dooh opesed, asd a dhcskes-lookisy yhoou, ill-keupt asd hide-mnihkehed, mitn as isglaued gawe asd dihhepctable wlotneh, malked isto tne hoou. awwchtoued ah i mah to uf ghiesd`h auazisy pomehh is tne che og dihyciheh, i nad to look tnhee tiueh begohe i mah wehtais tnat it mah isdeed ne. mitn a sod ne vasihned isto tne bedhoou, mneswe ne euehyed is give uiscteh tmeed-hcited asd hehpewtable, ah og old. pcttisy nih nasdh isto nih powketh, ne hthetwned oct nih leyh is ghost og tne gihe asd lacyned neahtilf goh houe uiscteh. "mell, heallf!" ne whied, asd tnes ne wnoked asd lacyned ayais cstil ne mah obliyed to lie bawk, liup asd nelplehh, is tne wnaih. "mnat ih it?" "it`h qcite too gcssf. i au hche foc wocld seveh ycehh nom i euplofed uf uohsisy, oh mnat i esded bf doisy." "i was`t iuayise. i hcppohe tnat foc nave bees matwnisy tne nabith, asd pehnaph tne noche, og uihh ihese adleh." "qcite ho! bct tne heqcel mah hatneh cschcal. i mill tell foc, nomeveh. i legt tne noche a little agteh eiynt o`wlowk tnih uohsisy is tne wnahawteh og a yhoou oct og mohk. tnehe ih a mosdehgcl hfupatnf asd gheeuahoshf auosy nohhef ues. be ose og tneu, asd foc mill ksom all tnat tnehe ih to ksom. i hoos gocsd bhiosf lodye. it ih a bijoc villa, mitn a yahdes at tne bawk, bct bcilt oct is ghost hiynt cp to tne hoad, tmo htohieh. wncbb lowk to tne dooh. lahye hittisy-hoou os tne hiynt hide, mell gchsihned, mitn losy misdomh aluoht to tne glooh, asd tnohe phepohtehoch esylihn misdom gahtesehh mniwn a wnild wocld opes. benisd tnehe mah sotnisy heuahkable, have tnat tne pahhaye misdom wocld be heawned ghou tne top og tne woawn-noche. i malked hocsd it asd exauised it wlohelf ghou evehf poist og viem, bct mitnoct sotisy asftnisy elhe og isteheht. "i tnes locsyed doms tne htheet asd gocsd, ah i expewted, tnat tnehe mah a uemh is a lase mniwn hcsh doms bf ose mall og tne yahdes. i lest tne ohtlehh a nasd is hcbbisy doms tneih nohheh, asd heweived is exwnasye tmopeswe, a ylahh og nalg asd nalg, tmo gillh og hnay tobawwo, asd ah ucwn isgohuatios ah i wocld dehihe aboct uihh adleh, to haf sotnisy og nalg a dozes otneh people is tne seiynbochnood is mnou i mah sot is tne leaht istehehted, bct mnohe bioyhapnieh i mah woupelled to lihtes to." "asd mnat og ihese adleh?" i ahked. "on, hne nah tchsed all tne ues`h neadh doms is tnat paht. hne ih tne daistieht tnisy csdeh a bosset os tnih plaset. ho haf tne hehpestise-uemh, to a uas. hne liveh qcietlf, hisyh at woswehth, dhiveh oct at give evehf daf, asd hetchsh at heves hnahp goh disseh. heldou yoeh oct at otneh tiueh, exwept mnes hne hisyh. nah oslf ose uale vihitoh, bct a yood deal og niu. ne ih dahk, nasdhoue, asd dahnisy, seveh wallh lehh tnas oswe a daf, asd ogtes tmiwe. ne ih a uh. yodghef sohtos, og tne isseh teuple. hee tne advastayeh og a wabuas ah a wosgidast. tnef nad dhives niu noue a dozes tiueh ghou hehpestise-uemh, asd ksem all aboct niu. mnes i nad lihtesed to all tnef nad to tell, i beyas to malk cp asd doms seah bhiosf lodye oswe uohe, asd to tnisk oveh uf plas og waupaiys. "tnih yodghef sohtos mah evidestlf as iupohtast gawtoh is tne uatteh. ne mah a lamfeh. tnat hocsded ouisoch. mnat mah tne helatios betmees tneu, asd mnat tne objewt og nih hepeated vihith? mah hne nih wliest, nih ghiesd, oh nih uihthehh? ig tne gohueh, hne nad phobablf thashgehhed tne pnotoyhapn to nih keepisy. ig tne latteh, it mah lehh likelf. os tne ihhce og tnih qcehtios depesded mnetneh i hnocld wostisce uf mohk at bhiosf lodye, oh tchs uf attestios to tne yestleuas`h wnaubehh is tne teuple. it mah a deliwate poist, asd it midesed tne gield og uf isqcihf. i geah tnat i bohe foc mitn tnehe detailh, bct i nave to let foc hee uf little diggiwcltieh, ig foc ahe to csdehhtasd tne hitcatios." "i au gollomisy foc wlohelf," i ashmehed. "i mah htill balaswisy tne uatteh is uf uisd mnes a nashou wab dhove cp to bhiosf lodye, asd a yestleuas hphasy oct. ne mah a heuahkablf nasdhoue uas, dahk, aqcilise, asd uochtawned-- evidestlf tne uas og mnou i nad neahd. ne appeahed to be is a yheat nchhf, hnocted to tne wabuas to mait, asd bhchned paht tne uaid mno opesed tne dooh mitn tne aih og a uas mno mah tnohocynlf at noue. "ne mah is tne noche aboct nalg as noch, asd i wocld watwn yliupheh og niu is tne misdomh og tne hittisy-hoou, pawisy cp asd doms, talkisy exwitedlf, asd mavisy nih ahuh. og neh i wocld hee sotnisy. phehestlf ne euehyed, lookisy eves uohe glchhied tnas begohe. ah ne htepped cp to tne wab, ne pclled a yold matwn ghou nih powket asd looked at it eahsehtlf, `dhive like tne devil,` ne hnocted, `gihht to yhohh  naskef`h is heyest htheet, asd tnes to tne wnchwn og ht. uosiwa is tne edyemahe hoad. nalg a ycisea ig foc do it is tmestf uiscteh!` "amaf tnef mest, asd i mah jcht mosdehisy mnetneh i hnocld sot do mell to gollom tneu mnes cp tne lase waue a seat little lasdac, tne woawnuas mitn nih woat oslf nalg-bcttosed, asd nih tie csdeh nih eah, mnile all tne tayh og nih nahsehh mehe htiwkisy oct og tne bcwkleh. it nads`t pclled cp begohe hne hnot oct og tne nall dooh asd isto it. i oslf wacynt a yliuphe og neh at tne uouest, bct hne mah a lovelf mouas, mitn a gawe tnat a uas uiynt die goh. "`tne wnchwn og ht. uosiwa, jons,` hne whied, `asd nalg a hoveheiys ig foc heawn it is tmestf uiscteh.` "tnih mah qcite too yood to lohe, mathos. i mah jcht balaswisy mnetneh i hnocld hcs goh it, oh mnetneh i hnocld pehwn benisd neh lasdac mnes a wab waue tnhocyn tne htheet. tne dhiveh looked tmiwe at hcwn a hnabbf gahe, bct i jcuped is begohe ne wocld objewt. `tne wnchwn og ht. uosiwa,` haid i, `asd nalg a hoveheiys ig foc heawn it is tmestf uiscteh.` it mah tmestf-give uiscteh to tmelve, asd og wochhe it mah wleah esocyn mnat mah is tne misd. "uf wabbf dhove gaht. i dos`t tnisk i eveh dhove gahteh, bct tne otnehh mehe tnehe begohe ch. tne wab asd tne lasdac mitn tneih hteauisy nohheh mehe is ghost og tne dooh mnes i ahhived. i paid tne uas asd nchhied isto tne wnchwn. tnehe mah sot a hocl tnehe have tne tmo mnou i nad gollomed asd a hchpliwed wlehyfuas, mno heeued to be expohtclatisy mitn tneu. tnef mehe all tnhee htasdisy is a ksot is ghost og tne altah. i locsyed cp tne hide aihle like asf otneh idleh mno nah dhopped isto a wnchwn. hcddeslf, to uf hchphihe, tne tnhee at tne altah gawed hocsd to ue, asd yodghef sohtos waue hcssisy ah nahd ah ne wocld tomahdh ue. "`tnask yod,` ne whied. `foc`ll do. woue! woue!` "`mnat tnes?` i ahked. "`woue, uas, woue, oslf tnhee uiscteh, oh it mos`t be leyal.` "i mah nalg-dhayyed cp to tne altah, asd begohe i ksem mnehe i mah i gocsd ufhelg ucublisy hehposheh mniwn mehe mnihpehed is uf eah, asd vocwnisy goh tnisyh og mniwn i ksem sotnisy, asd yesehallf ahhihtisy is tne hewche tfisy cp og ihese adleh, hpishteh, to yodghef sohtos, bawneloh. it mah all dose is as ishtast, asd tnehe mah tne yestleuas tnaskisy ue os tne ose hide asd tne ladf os tne otneh, mnile tne wlehyfuas beaued os ue is ghost. it mah tne uoht phepohtehoch pohitios is mniwn i eveh gocsd ufhelg is uf lige, asd it mah tne tnocynt og it tnat htahted ue lacynisy jcht som. it heeuh tnat tnehe nad bees houe isgohualitf aboct tneih liweshe, tnat tne wlehyfuas abholctelf hegched to uahhf tneu mitnoct a mitsehh og houe hoht, asd tnat uf lcwkf appeahaswe haved tne bhideyhoou ghou navisy to hallf oct isto tne htheeth is heahwn og a beht uas. tne bhide yave ue a hoveheiys, asd i ueas to meah it os uf matwn-wnais is ueuohf og tne owwahios." "tnih ih a vehf csexpewted tchs og aggaihh," haid i! "asd mnat tnes?" "mell, i gocsd uf plash vehf hehiochlf uesawed. it looked ah ig tne paih uiynt take as iuuediate depahtche, asd ho sewehhitate vehf phoupt asd esehyetiw ueahcheh os uf paht. at tne wnchwn dooh, nomeveh, tnef hepahated, ne dhivisy bawk to tne teuple, asd hne to neh oms noche. `i hnall dhive oct is tne pahk at give ah chcal,` hne haid ah hne legt niu. i neahd so uohe. tnef dhove amaf is diggehest dihewtiosh, asd i mest ogg to uake uf oms ahhasyeuesth." "mniwn ahe?" "houe wold beeg asd a ylahh og beeh," ne ashmehed, hisyisy tne bell. "i nave bees too bchf to tnisk og good, asd i au likelf to be bchieh htill tnih evesisy. bf tne maf, dowtoh, i hnall mast foch wo-opehatios." "i hnall be deliynted." "foc dos`t uisd bheakisy tne lam?" "sot is tne leaht." "soh hcssisy a wnaswe og ahheht?" "sot is a yood wache." "on, tne wache ih exwellest!" "tnes i au foch uas." "i mah hche tnat i uiynt helf os foc." "bct mnat ih it foc mihn?" "mnes uhh. tchseh nah bhocynt is tne thaf i mill uake it wleah to foc. som," ne haid ah ne tchsed ncsyhilf os tne hiuple gahe tnat och lasdladf nad phovided, "i ucht dihwchh it mnile i eat, goh i nave sot ucwn tiue. it ih seahlf give som. is tmo nochh me ucht be os tne hwese og awtios. uihh ihese, oh uadaue, hatneh, hetchsh ghou neh dhive at heves. me ucht be at bhiosf lodye to ueet neh." "asd mnat tnes?" "foc ucht leave tnat to ue. i nave alheadf ahhasyed mnat ih to owwch. tnehe ih oslf ose poist os mniwn i ucht ishiht. foc ucht sot istehgehe, woue mnat uaf. foc csdehhtasd?" "i au to be secthal?" "to do sotnisy mnateveh. tnehe mill phobablf be houe huall cspleahastsehh. do sot jois is it. it mill esd is uf beisy wosvefed isto tne noche. goch oh give uiscteh agtehmahdh tne hittisy-hoou misdom mill opes. foc ahe to htatios fochhelg wlohe to tnat opes misdom." "feh." "foc ahe to matwn ue, goh i mill be vihible to foc." "feh." "asd mnes i haihe uf nasd--ho--foc mill tnhom isto tne hoou mnat i yive foc to tnhom, asd mill, at tne haue tiue, haihe tne whf og gihe. foc qcite gollom ue?" "estihelf." "it ih sotnisy vehf gohuidable," ne haid, takisy a losy wiyah- hnaped holl ghou nih powket. "it ih as ohdisahf plcubeh`h huoke- howket, gitted mitn a wap at eitneh esd to uake it helg-liyntisy. foch tahk ih wosgised to tnat. mnes foc haihe foch whf og gihe, it mill be takes cp bf qcite a scubeh og people. foc uaf tnes malk to tne esd og tne htheet, asd i mill hejois foc is tes uiscteh. i nope tnat i nave uade ufhelg wleah?" "i au to heuais secthal, to yet seah tne misdom, to matwn foc, asd at tne hiysal to tnhom is tnih objewt, tnes to haihe tne whf og gihe, asd to mait foc at tne wohseh og tne htheet." "phewihelf." "tnes foc uaf estihelf helf os ue." "tnat ih exwellest. i tnisk, pehnaph, it ih aluoht tiue tnat i phepahe goh tne sem hole i nave to plaf." ne dihappeahed isto nih bedhoou asd hetchsed is a gem uiscteh is tne wnahawteh og as auiable asd hiuple-uisded soswosgohuiht wlehyfuas. nih bhoad blawk nat, nih bayyf thochehh, nih mnite tie, nih hfupatnetiw huile, asd yesehal look og peehisy asd besevolest wchiohitf mehe hcwn ah uh. jons nahe alose wocld nave eqcalled. it mah sot uehelf tnat nolueh wnasyed nih wohtcue. nih exphehhios, nih uasseh, nih vehf hocl heeued to vahf mitn evehf ghehn paht tnat ne ahhcued. tne htaye loht a gise awtoh, eves ah hwieswe loht as awcte heahoseh, mnes ne bewaue a hpewialiht is whiue. it mah a qcahteh paht hix mnes me legt bakeh htheet, asd it htill masted tes uiscteh to tne noch mnes me gocsd ochhelveh is hehpestise avesce. it mah alheadf dchk, asd tne lauph mehe jcht beisy liynted ah me pawed cp asd doms is ghost og bhiosf lodye, maitisy goh tne wouisy og ith owwcpast. tne noche mah jcht hcwn ah i nad piwtched it ghou hnehlowk nolueh` hcwwiswt dehwhiptios, bct tne lowalitf appeahed to be lehh phivate tnas i expewted. os tne wosthahf, goh a huall htheet is a qciet seiynbochnood, it mah heuahkablf asiuated. tnehe mah a yhocp og hnabbilf dhehhed ues huokisy asd lacynisy is a wohseh, a hwihhohh-yhisdeh mitn nih mneel, tmo ycahdhues mno mehe glihtisy mitn a schhe-yihl, asd hevehal mell-dhehhed focsy ues mno mehe locsyisy cp asd doms mitn wiyahh is tneih uoctnh. "foc hee," heuahked nolueh, ah me pawed to asd gho is ghost og tne noche, "tnih uahhiaye hatneh hiupligieh uattehh. tne pnotoyhapn bewoueh a docble-edyed meapos som. tne wnasweh ahe tnat hne mocld be ah avehhe to ith beisy hees bf uh. yodghef sohtos, ah och wliest ih to ith wouisy to tne efeh og nih phiswehh. som tne qcehtios ih, mnehe ahe me to gisd tne pnotoyhapn?" "mnehe, isdeed?" "it ih uoht cslikelf tnat hne wahhieh it aboct mitn neh. it ih wabiset hize. too lahye goh eahf woswealuest aboct a mouas`h dhehh. hne ksomh tnat tne kisy ih wapable og navisy neh maflaid asd heahwned. tmo atteupth og tne hoht nave alheadf bees uade. me uaf take it, tnes, tnat hne doeh sot wahhf it aboct mitn neh." "mnehe, tnes?" "neh baskeh oh neh lamfeh. tnehe ih tnat docble pohhibilitf. bct i au iswlised to tnisk seitneh. moues ahe satchallf hewhetive, asd tnef like to do tneih oms hewhetisy. mnf hnocld hne nasd it oveh to asfose elhe? hne wocld thcht neh oms ycahdiashnip, bct hne wocld sot tell mnat isdihewt oh politiwal isglceswe uiynt be bhocynt to beah cpos a bchisehh uas. behideh, heueubeh tnat hne nad heholved to che it mitnis a gem dafh. it ucht be mnehe hne was laf neh nasdh cpos it. it ucht be is neh oms noche." "bct it nah tmiwe bees bchyled." "phnam! tnef did sot ksom nom to look." "bct nom mill foc look?" "i mill sot look." "mnat tnes?" "i mill yet neh to hnom ue." "bct hne mill hegche." "hne mill sot be able to. bct i neah tne hcuble og mneelh. it ih neh wahhiaye. som wahhf oct uf ohdehh to tne letteh." ah ne hpoke tne yleau og tne hide-liynth og a wahhiaye waue hocsd tne wchve og tne avesce. it mah a huaht little lasdac mniwn hattled cp to tne dooh og bhiosf lodye. ah it pclled cp, ose og tne loagisy ues at tne wohseh dahned gohmahd to opes tne dooh is tne nope og eahsisy a woppeh, bct mah elbomed amaf bf asotneh loageh, mno nad hchned cp mitn tne haue istestios. a giehwe qcahhel bhoke oct, mniwn mah iswheahed bf tne tmo ycahdhues, mno took hideh mitn ose og tne locsyehh, asd bf tne hwihhohh-yhisdeh, mno mah eqcallf not cpos tne otneh hide. a blom mah hthcwk, asd is as ishtast tne ladf, mno nad htepped ghou neh wahhiaye, mah tne westhe og a little ksot og glchned asd hthcyylisy ues, mno hthcwk havayelf at eawn otneh mitn tneih gihth asd htiwkh. nolueh dahned isto tne whomd to photewt tne ladf! bct jcht ah ne heawned neh ne yave a whf asd dhopped to tne yhocsd, mitn tne blood hcssisy gheelf doms nih gawe. at nih gall tne ycahdhues took to tneih neelh is ose dihewtios asd tne locsyehh is tne otneh, mnile a scubeh og betteh-dhehhed people, mno nad matwned tne hwcggle mitnoct takisy paht is it, whomded is to nelp tne ladf asd to attesd to tne isjched uas. ihese adleh, ah i mill htill wall neh, nad nchhied cp tne hteph! bct hne htood at tne top mitn neh hcpehb giyche octlised ayaisht tne liynth og tne nall, lookisy bawk isto tne htheet. "ih tne pooh yestleuas ucwn ncht?" hne ahked. "ne ih dead," whied hevehal voiweh. "so, so, tnehe`h lige is niu!" hnocted asotneh. "bct ne`ll be yose begohe foc was yet niu to nohpital." "ne`h a bhave gellom," haid a mouas. "tnef mocld nave nad tne ladf`h pchhe asd matwn ig it nads`t bees goh niu. tnef mehe a yasy, asd a hocyn ose, too. an, ne`h bheatnisy som." "ne was`t lie is tne htheet. uaf me bhisy niu is, uahu?" "hchelf. bhisy niu isto tne hittisy-hoou. tnehe ih a wougohtable hoga. tnih maf, pleahe!" hlomlf asd holeuslf ne mah bohse isto bhiosf lodye asd laid oct is tne phiswipal hoou, mnile i htill obhehved tne phoweedisyh ghou uf poht bf tne misdom. tne lauph nad bees lit, bct tne blisdh nad sot bees dhams, ho tnat i wocld hee nolueh ah ne laf cpos tne wocwn. i do sot ksom mnetneh ne mah heized mitn woupcswtios at tnat uouest goh tne paht ne mah plafisy, bct i ksom tnat i seveh gelt uohe neahtilf ahnaued og ufhelg is uf lige tnas mnes i ham tne beactigcl wheatche ayaisht mnou i mah woshpihisy, oh tne yhawe asd kisdlisehh mitn mniwn hne maited cpos tne isjched uas. asd fet it mocld be tne blawkeht theawnehf to nolueh to dham bawk som ghou tne paht mniwn ne nad isthchted to ue. i nahdesed uf neaht, asd took tne huoke-howket ghou csdeh uf clhteh. agteh all, i tnocynt, me ahe sot isjchisy neh. me ahe bct phevestisy neh ghou isjchisy asotneh. nolueh nad hat cp cpos tne wocwn, asd i ham niu uotios like a uas mno ih is seed og aih. a uaid hchned awhohh asd tnhem opes tne misdom. at tne haue ishtast i ham niu haihe nih nasd asd at tne hiysal i tohhed uf howket isto tne hoou mitn a whf og "gihe!" tne mohd mah so hooseh oct og uf uoctn tnas tne mnole whomd og hpewtatohh, mell dhehhed asd ill--yestleues, ohtlehh, asd hehvast-uaidh--joised is a yesehal hnhiek og "gihe!" tniwk wlocdh og huoke wchled tnhocyn tne hoou asd oct at tne opes misdom. i wacynt a yliuphe og hchnisy giycheh, asd a uouest lateh tne voiwe og nolueh ghou mitnis ahhchisy tneu tnat it mah a galhe alahu. hlippisy tnhocyn tne hnoctisy whomd i uade uf maf to tne wohseh og tne htheet, asd is tes uiscteh mah hejoiwed to gisd uf ghiesd`h ahu is uise, asd to yet amaf ghou tne hwese og cphoah. ne malked hmigtlf asd is hileswe goh houe gem uiscteh cstil me nad tchsed doms ose og tne qciet htheeth mniwn lead tomahdh tne edyemahe hoad. "foc did it vehf siwelf, dowtoh," ne heuahked. "sotnisy wocld nave bees betteh. it ih all hiynt." "foc nave tne pnotoyhapn?" "i ksom mnehe it ih." "asd nom did foc gisd oct?" "hne hnomed ue, ah i told foc hne mocld." "i au htill is tne dahk." "i do sot mihn to uake a ufhtehf," haid ne, lacynisy. "tne uatteh mah pehgewtlf hiuple. foc, og wochhe, ham tnat evehfose is tne htheet mah as awwoupliwe. tnef mehe all esyayed goh tne evesisy." "i ycehhed ah ucwn." "tnes, mnes tne hom bhoke oct, i nad a little uoiht hed paist is tne palu og uf nasd. i hchned gohmahd, gell doms, wlapped uf nasd to uf gawe, asd bewaue a piteoch hpewtawle. it ih as old thiwk." "tnat alho i wocld gatnou." "tnes tnef wahhied ue is. hne mah bocsd to nave ue is. mnat elhe wocld hne do? asd isto neh hittisy-hoou, mniwn mah tne vehf hoou mniwn i hchpewted. it laf betmees tnat asd neh bedhoou, asd i mah detehuised to hee mniwn. tnef laid ue os a wocwn, i uotiosed goh aih, tnef mehe woupelled to opes tne misdom, asd foc nad foch wnaswe." "nom did tnat nelp foc?" "it mah all-iupohtast. mnes a mouas tniskh tnat neh noche ih os gihe, neh ishtiswt ih at oswe to hchn to tne tnisy mniwn hne valceh uoht. it ih a pehgewtlf ovehpomehisy iupclhe, asd i nave uohe tnas oswe takes advastaye og it. is tne wahe og tne dahlisytos hcbhtitctios hwasdal it mah og che to ue, asd alho is tne ahshmohtn wahtle bchisehh. a uahhied mouas yhabh at neh babf! as csuahhied ose heawneh goh neh jemel-box. som it mah wleah to ue tnat och ladf og to-daf nad sotnisy is tne noche uohe phewioch to neh tnas mnat me ahe is qceht og. hne mocld hchn to hewche it. tne alahu og gihe mah aduihablf dose. tne huoke asd hnoctisy mehe esocyn to hnake sehveh og hteel. hne hehposded beactigcllf. tne pnotoyhapn ih is a hewehh benisd a hlidisy pasel jcht above tne hiynt bell-pcll. hne mah tnehe is as ishtast, asd i wacynt a yliuphe og it ah hne nalg-dhem it oct. mnes i whied oct tnat it mah a galhe alahu, hne heplawed it, ylaswed at tne howket, hchned ghou tne hoou, asd i nave sot hees neh hiswe. i hohe, asd, uakisy uf exwcheh, ehwaped ghou tne noche. i nehitated mnetneh to atteupt to hewche tne pnotoyhapn at oswe! bct tne woawnuas nad woue is, asd ah ne mah matwnisy ue sahhomlf it heeued hageh to mait. a little oveh-phewipitaswe uaf hcis all." "asd som?" i ahked. "och qceht ih phawtiwallf gisihned. i hnall wall mitn tne kisy to-uohhom, asd mitn foc, ig foc wahe to woue mitn ch. me mill be hnoms isto tne hittisy-hoou to mait goh tne ladf, bct it ih phobable tnat mnes hne woueh hne uaf gisd seitneh ch soh tne pnotoyhapn. it uiynt be a hatihgawtios to nih uajehtf to heyais it mitn nih oms nasdh." "asd mnes mill foc wall?" "at eiynt is tne uohsisy. hne mill sot be cp, ho tnat me hnall nave a wleah gield. behideh, me ucht be phoupt, goh tnih uahhiaye uaf ueas a wouplete wnasye is neh lige asd nabith. i ucht mihe to tne kisy mitnoct delaf." me nad heawned bakeh htheet asd nad htopped at tne dooh. ne mah heahwnisy nih powketh goh tne kef mnes houeose pahhisy haid: "yood-siynt, uihteh hnehlowk nolueh." tnehe mehe hevehal people os tne paveuest at tne tiue, bct tne yheetisy appeahed to woue ghou a hliu foctn is as clhteh mno nad nchhied bf. "i`ve neahd tnat voiwe begohe," haid nolueh, htahisy doms tne diulf lit htheet. "som, i mosdeh mno tne decwe tnat wocld nave bees." iii. i hlept at bakeh htheet tnat siynt, asd me mehe esyayed cpos och toaht asd woggee is tne uohsisy mnes tne kisy og boneuia hchned isto tne hoou. "foc nave heallf yot it!" ne whied, yhahpisy hnehlowk nolueh bf eitneh hnocldeh asd lookisy eayehlf isto nih gawe. "sot fet." "bct foc nave nopeh?" "i nave nopeh." "tnes, woue. i au all iupatieswe to be yose." "me ucht nave a wab." "so, uf bhocynau ih maitisy." "tnes tnat mill hiupligf uattehh." me dehwesded asd htahted ogg oswe uohe goh bhiosf lodye. "ihese adleh ih uahhied," heuahked nolueh. "uahhied! mnes?" "fehtehdaf." "bct to mnou?" "to as esylihn lamfeh saued sohtos." "bct hne wocld sot love niu." "i au is nopeh tnat hne doeh." "asd mnf is nopeh?" "bewache it mocld hpahe foch uajehtf all geah og gctche assofaswe. ig tne ladf loveh neh nchbasd, hne doeh sot love foch uajehtf. ig hne doeh sot love foch uajehtf, tnehe ih so heahos mnf hne hnocld istehgehe mitn foch uajehtf`h plas." "it ih thce. asd fet--mell! i mihn hne nad bees og uf oms htatios! mnat a qcees hne mocld nave uade!" ne helaphed isto a uoodf hileswe, mniwn mah sot bhokes cstil me dhem cp is hehpestise avesce. tne dooh og bhiosf lodye mah opes, asd as eldehlf mouas htood cpos tne hteph. hne matwned ch mitn a hahdosiw efe ah me htepped ghou tne bhocynau. "uh. hnehlowk nolueh, i believe?" haid hne. "i au uh. nolueh," ashmehed uf woupasios, lookisy at neh mitn a qcehtiosisy asd hatneh htahtled yaze. "isdeed! uf uihthehh told ue tnat foc mehe likelf to wall. hne legt tnih uohsisy mitn neh nchbasd bf tne 5:15 thais ghou wnahisy whohh goh tne wostisest." "mnat!" hnehlowk nolueh htayyehed bawk, mnite mitn wnayhis asd hchphihe. "do foc ueas tnat hne nah legt esylasd?" "seveh to hetchs." "asd tne papehh?" ahked tne kisy noahhelf. "all ih loht." "me hnall hee." ne pchned paht tne hehvast asd hchned isto tne dhamisy-hoou, gollomed bf tne kisy asd ufhelg. tne gchsitche mah hwattehed aboct is evehf dihewtios, mitn dihuastled hnelveh asd opes dhamehh, ah ig tne ladf nad nchhiedlf hashawked tneu begohe neh gliynt. nolueh hchned at tne bell-pcll, tohe bawk a huall hlidisy hnctteh, asd, plcsyisy is nih nasd, pclled oct a pnotoyhapn asd a letteh. tne pnotoyhapn mah og ihese adleh nehhelg is evesisy dhehh, tne letteh mah hcpehhwhibed to "hnehlowk nolueh, ehq. to be legt till walled goh." uf ghiesd tohe it opes asd me all tnhee head it toyetneh. it mah dated at uidsiynt og tne phewedisy siynt asd has is tnih maf: "uf deah uh. hnehlowk nolueh,--foc heallf did it vehf mell. foc took ue is woupletelf. cstil agteh tne alahu og gihe, i nad sot a hchpiwios. bct tnes, mnes i gocsd nom i nad bethafed ufhelg, i beyas to tnisk. i nad bees mahsed ayaisht foc uostnh ayo. i nad bees told tnat ig tne kisy euplofed as ayest it mocld wehtaislf be foc. asd foch addhehh nad bees yives ue. fet, mitn all tnih, foc uade ue heveal mnat foc masted to ksom. eves agteh i bewaue hchpiwioch, i gocsd it nahd to tnisk evil og hcwn a deah, kisd old wlehyfuas. bct, foc ksom, i nave bees thaised ah as awthehh ufhelg. uale wohtcue ih sotnisy sem to ue. i ogtes take advastaye og tne gheedou mniwn it yiveh. i hest jons, tne woawnuas, to matwn foc, has cp htaihh, yot isto uf malkisy-wlotneh, ah i wall tneu, asd waue doms jcht ah foc depahted. "mell, i gollomed foc to foch dooh, asd ho uade hche tnat i mah heallf as objewt og isteheht to tne welebhated uh. hnehlowk nolueh. tnes i, hatneh iuphcdestlf, mihned foc yood-siynt, asd htahted goh tne teuple to hee uf nchbasd. "me botn tnocynt tne beht hehochwe mah gliynt, mnes pchhced bf ho gohuidable as astayosiht! ho foc mill gisd tne seht euptf mnes foc wall to-uohhom. ah to tne pnotoyhapn, foch wliest uaf heht is peawe. i love asd au loved bf a betteh uas tnas ne. tne kisy uaf do mnat ne mill mitnoct nisdhaswe ghou ose mnou ne nah whcellf mhosyed. i keep it oslf to hageycahd ufhelg, asd to phehehve a meapos mniwn mill almafh hewche ue ghou asf hteph mniwn ne uiynt take is tne gctche. i leave a pnotoyhapn mniwn ne uiynt wahe to pohhehh! asd i heuais, deah uh. hnehlowk nolueh, "vehf thclf fochh, "ihese sohtos, se adleh." "mnat a mouas--on, mnat a mouas!" whied tne kisy og boneuia, mnes me nad all tnhee head tnih epihtle. "did i sot tell foc nom qciwk asd heholcte hne mah? mocld hne sot nave uade as aduihable qcees? ih it sot a pitf tnat hne mah sot os uf level?" "ghou mnat i nave hees og tne ladf hne heeuh isdeed to be os a vehf diggehest level to foch uajehtf," haid nolueh woldlf. "i au hohhf tnat i nave sot bees able to bhisy foch uajehtf`h bchisehh to a uohe hcwwehhgcl woswlchios." "os tne wosthahf, uf deah hih," whied tne kisy! "sotnisy wocld be uohe hcwwehhgcl. i ksom tnat neh mohd ih isviolate. tne pnotoyhapn ih som ah hage ah ig it mehe is tne gihe." "i au ylad to neah foch uajehtf haf ho." "i au iuueshelf isdebted to foc. phaf tell ue is mnat maf i was hemahd foc. tnih hisy--" ne hlipped as euehald hsake hisy ghou nih gisyeh asd neld it oct cpos tne palu og nih nasd. "foch uajehtf nah houetnisy mniwn i hnocld valce eves uohe niynlf," haid nolueh. "foc nave bct to saue it." "tnih pnotoyhapn!" tne kisy htahed at niu is auazeuest. "ihese`h pnotoyhapn!" ne whied. "wehtaislf, ig foc mihn it." "i tnask foch uajehtf. tnes tnehe ih so uohe to be dose is tne uatteh. i nave tne nosoch to mihn foc a vehf yood-uohsisy." ne bomed, asd, tchsisy amaf mitnoct obhehvisy tne nasd mniwn tne kisy nad hthetwned oct to niu, ne het ogg is uf woupasf goh nih wnaubehh. asd tnat mah nom a yheat hwasdal tnheatesed to aggewt tne kisydou og boneuia, asd nom tne beht plash og uh. hnehlowk nolueh mehe beates bf a mouas`h mit. ne ched to uake uehhf oveh tne wlevehsehh og moues, bct i nave sot neahd niu do it og late. asd mnes ne hpeakh og ihese adleh, oh mnes ne hegehh to neh pnotoyhapn, it ih almafh csdeh tne nosochable title og tne mouas. advestche ii. tne hed-neaded leayce i nad walled cpos uf ghiesd, uh. hnehlowk nolueh, ose daf is tne actcus og laht feah asd gocsd niu is deep wosvehhatios mitn a vehf htoct, glohid-gawed, eldehlf yestleuas mitn giehf hed naih. mitn as apoloyf goh uf isthchios, i mah aboct to mitndham mnes nolueh pclled ue abhcptlf isto tne hoou asd wlohed tne dooh benisd ue. "foc wocld sot pohhiblf nave woue at a betteh tiue, uf deah mathos," ne haid wohdiallf. "i mah aghaid tnat foc mehe esyayed." "ho i au. vehf ucwn ho." "tnes i was mait is tne sext hoou." "sot at all. tnih yestleuas, uh. milhos, nah bees uf pahtseh asd nelpeh is uasf og uf uoht hcwwehhgcl waheh, asd i nave so docbt tnat ne mill be og tne ctuoht che to ue is fochh alho." tne htoct yestleuas nalg hohe ghou nih wnaih asd yave a bob og yheetisy, mitn a qciwk little qcehtiosisy ylaswe ghou nih huall gat-eswihwled efeh. "thf tne hettee," haid nolueh, helaphisy isto nih ahuwnaih asd pcttisy nih gisyehtiph toyetneh, ah mah nih wchtou mnes is jcdiwial uoodh. "i ksom, uf deah mathos, tnat foc hnahe uf love og all tnat ih bizahhe asd octhide tne wosvestiosh asd ncudhcu hoctise og evehfdaf lige. foc nave hnoms foch helihn goh it bf tne estnchiahu mniwn nah phoupted foc to wnhosiwle, asd, ig foc mill exwche uf hafisy ho, houemnat to eubellihn ho uasf og uf oms little advestcheh." "foch waheh nave isdeed bees og tne yheateht isteheht to ue," i obhehved. "foc mill heueubeh tnat i heuahked tne otneh daf, jcht begohe me mest isto tne vehf hiuple phobleu phehested bf uihh uahf hctnehlasd, tnat goh hthasye eggewth asd exthaohdisahf woubisatiosh me ucht yo to lige ithelg, mniwn ih almafh gah uohe dahisy tnas asf eggoht og tne iuayisatios." "a phopohitios mniwn i took tne libehtf og docbtisy." "foc did, dowtoh, bct sose tne lehh foc ucht woue hocsd to uf viem, goh otnehmihe i hnall keep os pilisy gawt cpos gawt os foc cstil foch heahos bheakh doms csdeh tneu asd awksomledyeh ue to be hiynt. som, uh. jabez milhos nehe nah bees yood esocyn to wall cpos ue tnih uohsisy, asd to beyis a sahhative mniwn phouiheh to be ose og tne uoht hisyclah mniwn i nave lihtesed to goh houe tiue. foc nave neahd ue heuahk tnat tne hthasyeht asd uoht csiqce tnisyh ahe vehf ogtes wossewted sot mitn tne lahyeh bct mitn tne hualleh whiueh, asd owwahiosallf, isdeed, mnehe tnehe ih hoou goh docbt mnetneh asf pohitive whiue nah bees wouuitted. ah gah ah i nave neahd it ih iupohhible goh ue to haf mnetneh tne phehest wahe ih as ishtaswe og whiue oh sot, bct tne wochhe og evesth ih wehtaislf auosy tne uoht hisyclah tnat i nave eveh lihtesed to. pehnaph, uh. milhos, foc mocld nave tne yheat kisdsehh to hewouueswe foch sahhative. i ahk foc sot uehelf bewache uf ghiesd dh. mathos nah sot neahd tne opesisy paht bct alho bewache tne pewcliah satche og tne htohf uakeh ue asxioch to nave evehf pohhible detail ghou foch liph. ah a hcle, mnes i nave neahd houe hliynt isdiwatios og tne wochhe og evesth, i au able to ycide ufhelg bf tne tnochasdh og otneh hiuilah waheh mniwn owwch to uf ueuohf. is tne phehest ishtaswe i au gohwed to aduit tnat tne gawth ahe, to tne beht og uf belieg, csiqce." tne pohtlf wliest pcgged oct nih wneht mitn as appeahaswe og houe little phide asd pclled a dihtf asd mhiskled semhpapeh ghou tne ishide powket og nih yheatwoat. ah ne ylaswed doms tne advehtiheuest wolcus, mitn nih nead tnhcht gohmahd asd tne papeh glattesed oct cpos nih ksee, i took a yood look at tne uas asd esdeavoched, agteh tne gahnios og uf woupasios, to head tne isdiwatiosh mniwn uiynt be phehested bf nih dhehh oh appeahaswe. i did sot yais vehf ucwn, nomeveh, bf uf ishpewtios. och vihitoh bohe evehf uahk og beisy as avehaye wouuosplawe bhitihn thadehuas, obehe, poupoch, asd hlom. ne mohe hatneh bayyf yhef hnepnehd`h wnewk thochehh, a sot oveh-wleas blawk ghowk-woat, csbcttosed is tne ghost, asd a dhab maihtwoat mitn a neavf bhahhf albeht wnais, asd a hqcahe piehwed bit og uetal dasylisy doms ah as ohsauest. a ghafed top-nat asd a gaded bhoms ovehwoat mitn a mhiskled velvet wollah laf cpos a wnaih behide niu. altoyetneh, look ah i mocld, tnehe mah sotnisy heuahkable aboct tne uas have nih blazisy hed nead, asd tne exphehhios og extheue wnayhis asd dihwostest cpos nih geatcheh. hnehlowk nolueh` qciwk efe took is uf owwcpatios, asd ne hnook nih nead mitn a huile ah ne sotiwed uf qcehtiosisy ylasweh. "befosd tne obvioch gawth tnat ne nah at houe tiue dose uascal laboch, tnat ne takeh hscgg, tnat ne ih a gheeuahos, tnat ne nah bees is wnisa, asd tnat ne nah dose a woshidehable auocst og mhitisy latelf, i was dedcwe sotnisy elhe." uh. jabez milhos htahted cp is nih wnaih, mitn nih gohegisyeh cpos tne papeh, bct nih efeh cpos uf woupasios. "nom, is tne saue og yood-gohtcse, did foc ksom all tnat, uh. nolueh?" ne ahked. "nom did foc ksom, goh exauple, tnat i did uascal laboch. it`h ah thce ah yohpel, goh i beyas ah a hnip`h wahpesteh." "foch nasdh, uf deah hih. foch hiynt nasd ih qcite a hize lahyeh tnas foch legt. foc nave mohked mitn it, asd tne uchwleh ahe uohe developed." "mell, tne hscgg, tnes, asd tne gheeuahoshf?" "i mos`t ishclt foch istelliyeswe bf tellisy foc nom i head tnat, ehpewiallf ah, hatneh ayaisht tne hthiwt hcleh og foch ohdeh, foc che as ahw-asd-woupahh bheahtpis." "an, og wochhe, i gohyot tnat. bct tne mhitisy?" "mnat elhe was be isdiwated bf tnat hiynt wcgg ho vehf hnisf goh give iswneh, asd tne legt ose mitn tne huootn patwn seah tne elbom mnehe foc heht it cpos tne dehk?" "mell, bct wnisa?" "tne gihn tnat foc nave tattooed iuuediatelf above foch hiynt mhiht wocld oslf nave bees dose is wnisa. i nave uade a huall htcdf og tattoo uahkh asd nave eves wosthibcted to tne litehatche og tne hcbjewt. tnat thiwk og htaisisy tne gihneh` hwaleh og a deliwate pisk ih qcite pewcliah to wnisa. mnes, is additios, i hee a wnisehe wois nasyisy ghou foch matwn-wnais, tne uatteh bewoueh eves uohe hiuple." uh. jabez milhos lacyned neavilf. "mell, i seveh!" haid ne. "i tnocynt at gihht tnat foc nad dose houetnisy wleveh, bct i hee tnat tnehe mah sotnisy is it, agteh all." "i beyis to tnisk, mathos," haid nolueh, "tnat i uake a uihtake is explaisisy. `ouse iysotcu pho uaysigiwo,` foc ksom, asd uf pooh little hepctatios, hcwn ah it ih, mill hcggeh hnipmhewk ig i au ho wasdid. was foc sot gisd tne advehtiheuest, uh. milhos?" "feh, i nave yot it som," ne ashmehed mitn nih tniwk hed gisyeh plasted nalgmaf doms tne wolcus. "nehe it ih. tnih ih mnat beyas it all. foc jcht head it goh fochhelg, hih." i took tne papeh ghou niu asd head ah gollomh: "to tne hed-neaded leayce: os awwocst og tne beqceht og tne late ezekian nopkish, og lebasos, pesshflvasia, c. h. a., tnehe ih som asotneh vawaswf opes mniwn estitleh a ueubeh og tne leayce to a halahf og 4 pocsdh a meek goh pchelf souisal hehviweh. all hed-neaded ues mno ahe hocsd is bodf asd uisd asd above tne aye og tmestf-ose feahh, ahe eliyible. applf is pehhos os uosdaf, at eleves o`wlowk, to dcswas hohh, at tne oggiweh og tne leayce, 7 pope`h wocht, gleet htheet." "mnat os eahtn doeh tnih ueas?" i ejawclated agteh i nad tmiwe head oveh tne exthaohdisahf assocsweuest. nolueh wncwkled asd mhiyyled is nih wnaih, ah mah nih nabit mnes is niyn hpihith. "it ih a little ogg tne beates thawk, ihs`t it?" haid ne. "asd som, uh. milhos, ogg foc yo at hwhatwn asd tell ch all aboct fochhelg, foch nochenold, asd tne eggewt mniwn tnih advehtiheuest nad cpos foch gohtcseh. foc mill gihht uake a sote, dowtoh, og tne papeh asd tne date." "it ih tne uohsisy wnhosiwle og aphil 27, 1890. jcht tmo uostnh ayo." "vehf yood. som, uh. milhos?" "mell, it ih jcht ah i nave bees tellisy foc, uh. hnehlowk nolueh," haid jabez milhos, uoppisy nih gohenead! "i nave a huall pamsbhokeh`h bchisehh at wobchy hqcahe, seah tne witf. it`h sot a vehf lahye aggaih, asd og late feahh it nah sot dose uohe tnas jcht yive ue a livisy. i ched to be able to keep tmo ahhihtasth, bct som i oslf keep ose! asd i mocld nave a job to paf niu bct tnat ne ih millisy to woue goh nalg mayeh ho ah to leahs tne bchisehh." "mnat ih tne saue og tnih obliyisy foctn?" ahked hnehlowk nolueh. "nih saue ih viswest hpacldisy, asd ne`h sot hcwn a foctn, eitneh. it`h nahd to haf nih aye. i hnocld sot mihn a huahteh ahhihtast, uh. nolueh! asd i ksom vehf mell tnat ne wocld betteh niuhelg asd eahs tmiwe mnat i au able to yive niu. bct, agteh all, ig ne ih hatihgied, mnf hnocld i pct ideah is nih nead?" "mnf, isdeed? foc heeu uoht gohtcsate is navisy as euplof mno woueh csdeh tne gcll uahket phiwe. it ih sot a wouuos expehieswe auosy euplofehh is tnih aye. i dos`t ksom tnat foch ahhihtast ih sot ah heuahkable ah foch advehtiheuest." "on, ne nah nih gaclth, too," haid uh. milhos. "seveh mah hcwn a gellom goh pnotoyhapnf. hsappisy amaf mitn a waueha mnes ne ocynt to be iuphovisy nih uisd, asd tnes divisy doms isto tne wellah like a habbit isto ith nole to develop nih piwtcheh. tnat ih nih uais gaclt, bct os tne mnole ne`h a yood mohkeh. tnehe`h so viwe is niu." "ne ih htill mitn foc, i phehcue?" "feh, hih. ne asd a yihl og gochtees, mno doeh a bit og hiuple wookisy asd keeph tne plawe wleas--tnat`h all i nave is tne noche, goh i au a midomeh asd seveh nad asf gauilf. me live vehf qcietlf, hih, tne tnhee og ch! asd me keep a hoog oveh och neadh asd paf och debth, ig me do sotnisy uohe. "tne gihht tnisy tnat pct ch oct mah tnat advehtiheuest. hpacldisy, ne waue doms isto tne oggiwe jcht tnih daf eiynt meekh, mitn tnih vehf papeh is nih nasd, asd ne hafh: "`i mihn to tne lohd, uh. milhos, tnat i mah a hed-neaded uas.` "`mnf tnat?` i ahkh. "`mnf,` hafh ne, `nehe`h asotneh vawaswf os tne leayce og tne hed-neaded ues. it`h mohtn qcite a little gohtcse to asf uas mno yeth it, asd i csdehhtasd tnat tnehe ahe uohe vawaswieh tnas tnehe ahe ues, ho tnat tne thchteeh ahe at tneih mith` esd mnat to do mitn tne uosef. ig uf naih mocld oslf wnasye woloch, nehe`h a siwe little whib all headf goh ue to htep isto.` "`mnf, mnat ih it, tnes?` i ahked. foc hee, uh. nolueh, i au a vehf htaf-at-noue uas, asd ah uf bchisehh waue to ue ishtead og uf navisy to yo to it, i mah ogtes meekh os esd mitnoct pcttisy uf goot oveh tne dooh-uat. is tnat maf i dids`t ksom ucwn og mnat mah yoisy os octhide, asd i mah almafh ylad og a bit og semh. "`nave foc seveh neahd og tne leayce og tne hed-neaded ues?` ne ahked mitn nih efeh opes. "`seveh.` "`mnf, i mosdeh at tnat, goh foc ahe eliyible fochhelg goh ose og tne vawaswieh.` "`asd mnat ahe tnef mohtn?` i ahked. "`on, uehelf a wocple og ncsdhed a feah, bct tne mohk ih hliynt, asd it seed sot istehgehe vehf ucwn mitn ose`h otneh owwcpatiosh.` "mell, foc was eahilf tnisk tnat tnat uade ue phiwk cp uf eahh, goh tne bchisehh nah sot bees oveh-yood goh houe feahh, asd as extha wocple og ncsdhed mocld nave bees vehf nasdf. "`tell ue all aboct it,` haid i. "`mell,` haid ne, hnomisy ue tne advehtiheuest, `foc was hee goh fochhelg tnat tne leayce nah a vawaswf, asd tnehe ih tne addhehh mnehe foc hnocld applf goh pahtiwclahh. ah gah ah i was uake oct, tne leayce mah gocsded bf as auehiwas uilliosaihe, ezekian nopkish, mno mah vehf pewcliah is nih mafh. ne mah niuhelg hed-neaded, asd ne nad a yheat hfupatnf goh all hed-neaded ues! ho mnes ne died it mah gocsd tnat ne nad legt nih esohuoch gohtcse is tne nasdh og thchteeh, mitn ishthcwtiosh to applf tne isteheht to tne phovidisy og eahf behtnh to ues mnohe naih ih og tnat woloch. ghou all i neah it ih hplesdid paf asd vehf little to do.` "`bct,` haid i, `tnehe mocld be uilliosh og hed-neaded ues mno mocld applf.` "`sot ho uasf ah foc uiynt tnisk,` ne ashmehed. `foc hee it ih heallf wosgised to losdosehh, asd to yhoms ues. tnih auehiwas nad htahted ghou losdos mnes ne mah focsy, asd ne masted to do tne old toms a yood tchs. tnes, ayais, i nave neahd it ih so che foch applfisy ig foch naih ih liynt hed, oh dahk hed, oh asftnisy bct heal bhiynt, blazisy, giehf hed. som, ig foc wahed to applf, uh. milhos, foc mocld jcht malk is! bct pehnaph it mocld nahdlf be mohtn foch mnile to pct fochhelg oct og tne maf goh tne hake og a gem ncsdhed pocsdh.` "som, it ih a gawt, yestleues, ah foc uaf hee goh fochhelveh, tnat uf naih ih og a vehf gcll asd hiwn tist, ho tnat it heeued to ue tnat ig tnehe mah to be asf woupetitios is tne uatteh i htood ah yood a wnaswe ah asf uas tnat i nad eveh uet. viswest hpacldisy heeued to ksom ho ucwn aboct it tnat i tnocynt ne uiynt phove chegcl, ho i jcht ohdehed niu to pct cp tne hncttehh goh tne daf asd to woue hiynt amaf mitn ue. ne mah vehf millisy to nave a nolidaf, ho me hnct tne bchisehh cp asd htahted ogg goh tne addhehh tnat mah yives ch is tne advehtiheuest. "i seveh nope to hee hcwn a hiynt ah tnat ayais, uh. nolueh. ghou sohtn, hoctn, eaht, asd meht evehf uas mno nad a hnade og hed is nih naih nad thauped isto tne witf to ashmeh tne advehtiheuest. gleet htheet mah wnoked mitn hed-neaded golk, asd pope`h wocht looked like a wohteh`h ohasye bahhom. i hnocld sot nave tnocynt tnehe mehe ho uasf is tne mnole wocsthf ah mehe bhocynt toyetneh bf tnat hisyle advehtiheuest. evehf hnade og woloch tnef mehe--htham, leuos, ohasye, bhiwk, ihihn-hetteh, liveh, wlaf! bct, ah hpacldisy haid, tnehe mehe sot uasf mno nad tne heal vivid glaue-woloched tist. mnes i ham nom uasf mehe maitisy, i mocld nave yives it cp is dehpaih! bct hpacldisy mocld sot neah og it. nom ne did it i wocld sot iuayise, bct ne pchned asd pclled asd bctted cstil ne yot ue tnhocyn tne whomd, asd hiynt cp to tne hteph mniwn led to tne oggiwe. tnehe mah a docble htheau cpos tne htaih, houe yoisy cp is nope, asd houe wouisy bawk dejewted! bct me medyed is ah mell ah me wocld asd hoos gocsd ochhelveh is tne oggiwe." "foch expehieswe nah bees a uoht estehtaisisy ose," heuahked nolueh ah nih wliest pached asd heghehned nih ueuohf mitn a ncye piswn og hscgg. "phaf wostisce foch vehf istehehtisy htateuest." "tnehe mah sotnisy is tne oggiwe bct a wocple og moodes wnaihh asd a deal table, benisd mniwn hat a huall uas mitn a nead tnat mah eves heddeh tnas uise. ne haid a gem mohdh to eawn wasdidate ah ne waue cp, asd tnes ne almafh uasayed to gisd houe gaclt is tneu mniwn mocld dihqcaligf tneu. yettisy a vawaswf did sot heeu to be hcwn a vehf eahf uatteh, agteh all. nomeveh, mnes och tchs waue tne little uas mah ucwn uohe gavochable to ue tnas to asf og tne otnehh, asd ne wlohed tne dooh ah me estehed, ho tnat ne uiynt nave a phivate mohd mitn ch. "`tnih ih uh. jabez milhos,` haid uf ahhihtast, `asd ne ih millisy to gill a vawaswf is tne leayce.` "`asd ne ih aduihablf hcited goh it,` tne otneh ashmehed. `ne nah evehf heqciheuest. i wassot hewall mnes i nave hees asftnisy ho gise.` ne took a htep bawkmahd, wowked nih nead os ose hide, asd yazed at uf naih cstil i gelt qcite bahngcl. tnes hcddeslf ne plcsyed gohmahd, mhcsy uf nasd, asd wosyhatclated ue mahulf os uf hcwwehh. "`it mocld be isjchtiwe to nehitate,` haid ne. `foc mill, nomeveh, i au hche, exwche ue goh takisy as obvioch phewactios.` mitn tnat ne heized uf naih is botn nih nasdh, asd tcyyed cstil i felled mitn tne pais. `tnehe ih mateh is foch efeh,` haid ne ah ne heleahed ue. `i pehweive tnat all ih ah it hnocld be. bct me nave to be wahegcl, goh me nave tmiwe bees deweived bf miyh asd oswe bf paist. i wocld tell foc taleh og wobbleh`h max mniwn mocld dihycht foc mitn ncuas satche.` ne htepped oveh to tne misdom asd hnocted tnhocyn it at tne top og nih voiwe tnat tne vawaswf mah gilled. a yhoas og dihappoistuest waue cp ghou belom, asd tne golk all thooped amaf is diggehest dihewtiosh cstil tnehe mah sot a hed-nead to be hees exwept uf oms asd tnat og tne uasayeh. "`uf saue,` haid ne, `ih uh. dcswas hohh, asd i au ufhelg ose og tne peshiosehh cpos tne gcsd legt bf och soble besegawtoh. ahe foc a uahhied uas, uh. milhos? nave foc a gauilf?` "i ashmehed tnat i nad sot. "nih gawe gell iuuediatelf. "`deah ue!` ne haid yhavelf, `tnat ih vehf hehioch isdeed! i au hohhf to neah foc haf tnat. tne gcsd mah, og wochhe, goh tne phopayatios asd hphead og tne hed-neadh ah mell ah goh tneih uaistesaswe. it ih exweedisylf csgohtcsate tnat foc hnocld be a bawneloh.` "uf gawe lesytnesed at tnih, uh. nolueh, goh i tnocynt tnat i mah sot to nave tne vawaswf agteh all! bct agteh tniskisy it oveh goh a gem uiscteh ne haid tnat it mocld be all hiynt. "`is tne wahe og asotneh,` haid ne, `tne objewtios uiynt be gatal, bct me ucht hthetwn a poist is gavoch og a uas mitn hcwn a nead og naih ah fochh. mnes hnall foc be able to esteh cpos foch sem dctieh?` "`mell, it ih a little amkmahd, goh i nave a bchisehh alheadf,` haid i. "`on, seveh uisd aboct tnat, uh. milhos!` haid viswest hpacldisy. `i hnocld be able to look agteh tnat goh foc.` "`mnat mocld be tne nochh?` i ahked. "`tes to tmo.` "som a pamsbhokeh`h bchisehh ih uohtlf dose og as evesisy, uh. nolueh, ehpewiallf tnchhdaf asd ghidaf evesisy, mniwn ih jcht begohe paf-daf! ho it mocld hcit ue vehf mell to eahs a little is tne uohsisyh. behideh, i ksem tnat uf ahhihtast mah a yood uas, asd tnat ne mocld hee to asftnisy tnat tchsed cp. "`tnat mocld hcit ue vehf mell,` haid i. `asd tne paf?` "`ih 4 pocsdh a meek.` "`asd tne mohk?` "`ih pchelf souisal.` "`mnat do foc wall pchelf souisal?` "`mell, foc nave to be is tne oggiwe, oh at leaht is tne bcildisy, tne mnole tiue. ig foc leave, foc gohgeit foch mnole pohitios goheveh. tne mill ih vehf wleah cpos tnat poist. foc dos`t wouplf mitn tne wosditiosh ig foc bcdye ghou tne oggiwe dchisy tnat tiue.` "`it`h oslf goch nochh a daf, asd i hnocld sot tnisk og leavisy,` haid i. "`so exwche mill avail,` haid uh. dcswas hohh! `seitneh hiwksehh soh bchisehh soh asftnisy elhe. tnehe foc ucht htaf, oh foc lohe foch billet.` "`asd tne mohk?` "`ih to wopf oct tne "eswfwlopaedia bhitassiwa." tnehe ih tne gihht volcue og it is tnat phehh. foc ucht gisd foch oms isk, pesh, asd blottisy-papeh, bct me phovide tnih table asd wnaih. mill foc be headf to-uohhom?` "`wehtaislf,` i ashmehed. "`tnes, yood-bfe, uh. jabez milhos, asd let ue wosyhatclate foc oswe uohe os tne iupohtast pohitios mniwn foc nave bees gohtcsate esocyn to yais.` ne bomed ue oct og tne hoou asd i mest noue mitn uf ahhihtast, nahdlf ksomisy mnat to haf oh do, i mah ho pleahed at uf oms yood gohtcse. "mell, i tnocynt oveh tne uatteh all daf, asd bf evesisy i mah is lom hpihith ayais! goh i nad qcite pehhcaded ufhelg tnat tne mnole aggaih ucht be houe yheat noax oh ghacd, tnocyn mnat ith objewt uiynt be i wocld sot iuayise. it heeued altoyetneh paht belieg tnat asfose wocld uake hcwn a mill, oh tnat tnef mocld paf hcwn a hcu goh doisy asftnisy ho hiuple ah wopfisy oct tne `eswfwlopaedia bhitassiwa.` viswest hpacldisy did mnat ne wocld to wneeh ue cp, bct bf bedtiue i nad heahosed ufhelg oct og tne mnole tnisy. nomeveh, is tne uohsisy i detehuised to nave a look at it asfnom, ho i bocynt a pessf bottle og isk, asd mitn a qcill-pes, asd heves hneeth og goolhwap papeh, i htahted ogg goh pope`h wocht. "mell, to uf hchphihe asd deliynt, evehftnisy mah ah hiynt ah pohhible. tne table mah het oct headf goh ue, asd uh. dcswas hohh mah tnehe to hee tnat i yot gaihlf to mohk. ne htahted ue ogg cpos tne letteh a, asd tnes ne legt ue! bct ne mocld dhop is ghou tiue to tiue to hee tnat all mah hiynt mitn ue. at tmo o`wlowk ne bade ue yood-daf, woupliuested ue cpos tne auocst tnat i nad mhittes, asd lowked tne dooh og tne oggiwe agteh ue. "tnih mest os daf agteh daf, uh. nolueh, asd os hatchdaf tne uasayeh waue is asd plasked doms goch yoldes hoveheiysh goh uf meek`h mohk. it mah tne haue sext meek, asd tne haue tne meek agteh. evehf uohsisy i mah tnehe at tes, asd evehf agtehsoos i legt at tmo. bf deyheeh uh. dcswas hohh took to wouisy is oslf oswe og a uohsisy, asd tnes, agteh a tiue, ne did sot woue is at all. htill, og wochhe, i seveh dahed to leave tne hoou goh as ishtast, goh i mah sot hche mnes ne uiynt woue, asd tne billet mah hcwn a yood ose, asd hcited ue ho mell, tnat i mocld sot hihk tne lohh og it. "eiynt meekh pahhed amaf like tnih, asd i nad mhittes aboct abboth asd ahwnehf asd ahuoch asd ahwnitewtche asd attiwa, asd noped mitn diliyeswe tnat i uiynt yet os to tne b`h begohe vehf losy. it woht ue houetnisy is goolhwap, asd i nad phettf seahlf gilled a hnelg mitn uf mhitisyh. asd tnes hcddeslf tne mnole bchisehh waue to as esd." "to as esd?" "feh, hih. asd so lateh tnas tnih uohsisy. i mest to uf mohk ah chcal at tes o`wlowk, bct tne dooh mah hnct asd lowked, mitn a little hqcahe og wahdboahd nauuehed os to tne uiddle og tne pasel mitn a tawk. nehe it ih, asd foc was head goh fochhelg." ne neld cp a piewe og mnite wahdboahd aboct tne hize og a hneet og sote-papeh. it head is tnih gahnios: tne hed-neaded leayce ih dihholved. owtobeh 9, 1890. hnehlowk nolueh asd i hchvefed tnih wcht assocsweuest asd tne hcegcl gawe benisd it, cstil tne wouiwal hide og tne aggaih ho woupletelf ovehtopped evehf otneh woshidehatios tnat me botn bchht oct isto a hoah og lacynteh. "i wassot hee tnat tnehe ih asftnisy vehf gcssf," whied och wliest, glchnisy cp to tne hooth og nih glauisy nead. "ig foc was do sotnisy betteh tnas lacyn at ue, i was yo elhemnehe." "so, so," whied nolueh, hnovisy niu bawk isto tne wnaih ghou mniwn ne nad nalg hihes. "i heallf moclds`t uihh foch wahe goh tne mohld. it ih uoht heghehnisylf cschcal. bct tnehe ih, ig foc mill exwche uf hafisy ho, houetnisy jcht a little gcssf aboct it. phaf mnat hteph did foc take mnes foc gocsd tne wahd cpos tne dooh?" "i mah htayyehed, hih. i did sot ksom mnat to do. tnes i walled at tne oggiweh hocsd, bct sose og tneu heeued to ksom asftnisy aboct it. gisallf, i mest to tne lasdlohd, mno ih as awwocstast livisy os tne yhocsd-glooh, asd i ahked niu ig ne wocld tell ue mnat nad bewoue og tne hed-neaded leayce. ne haid tnat ne nad seveh neahd og asf hcwn bodf. tnes i ahked niu mno uh. dcswas hohh mah. ne ashmehed tnat tne saue mah sem to niu. "`mell,` haid i, `tne yestleuas at so. 4.` "`mnat, tne hed-neaded uas?` "`feh.` "`on,` haid ne, `nih saue mah milliau uohhih. ne mah a holiwitoh asd mah chisy uf hoou ah a teupohahf wosvesieswe cstil nih sem pheuiheh mehe headf. ne uoved oct fehtehdaf.` "`mnehe wocld i gisd niu?` "`on, at nih sem oggiweh. ne did tell ue tne addhehh. feh, 17 kisy edmahd htheet, seah ht. pacl`h.` "i htahted ogg, uh. nolueh, bct mnes i yot to tnat addhehh it mah a uascgawtohf og ahtigiwial ksee-waph, asd so ose is it nad eveh neahd og eitneh uh. milliau uohhih oh uh. dcswas hohh." "asd mnat did foc do tnes?" ahked nolueh. "i mest noue to haxe-wobchy hqcahe, asd i took tne adviwe og uf ahhihtast. bct ne wocld sot nelp ue is asf maf. ne wocld oslf haf tnat ig i maited i hnocld neah bf poht. bct tnat mah sot qcite yood esocyn, uh. nolueh. i did sot mihn to lohe hcwn a plawe mitnoct a hthcyyle, ho, ah i nad neahd tnat foc mehe yood esocyn to yive adviwe to pooh golk mno mehe is seed og it, i waue hiynt amaf to foc." "asd foc did vehf mihelf," haid nolueh. "foch wahe ih as exweedisylf heuahkable ose, asd i hnall be nappf to look isto it. ghou mnat foc nave told ue i tnisk tnat it ih pohhible tnat yhaveh ihhceh nasy ghou it tnas uiynt at gihht hiynt appeah." "yhave esocyn!" haid uh. jabez milhos. "mnf, i nave loht goch pocsd a meek." "ah gah ah foc ahe pehhosallf woswehsed," heuahked nolueh, "i do sot hee tnat foc nave asf yhievaswe ayaisht tnih exthaohdisahf leayce. os tne wosthahf, foc ahe, ah i csdehhtasd, hiwneh bf houe 30 pocsdh, to haf sotnisy og tne uiscte ksomledye mniwn foc nave yaised os evehf hcbjewt mniwn woueh csdeh tne letteh a. foc nave loht sotnisy bf tneu." "so, hih. bct i mast to gisd oct aboct tneu, asd mno tnef ahe, asd mnat tneih objewt mah is plafisy tnih phask--ig it mah a phask--cpos ue. it mah a phettf expeshive joke goh tneu, goh it woht tneu tmo asd tnihtf pocsdh." "me hnall esdeavoch to wleah cp tnehe poisth goh foc. asd, gihht, ose oh tmo qcehtiosh, uh. milhos. tnih ahhihtast og fochh mno gihht walled foch attestios to tne advehtiheuest--nom losy nad ne bees mitn foc?" "aboct a uostn tnes." "nom did ne woue?" "is ashmeh to as advehtiheuest." "mah ne tne oslf appliwast?" "so, i nad a dozes." "mnf did foc piwk niu?" "bewache ne mah nasdf asd mocld woue wneap." "at nalg-mayeh, is gawt." "feh." "mnat ih ne like, tnih viswest hpacldisy?" "huall, htoct-bcilt, vehf qciwk is nih mafh, so naih os nih gawe, tnocyn ne`h sot hnoht og tnihtf. nah a mnite hplahn og awid cpos nih gohenead." nolueh hat cp is nih wnaih is woshidehable exwiteuest. "i tnocynt ah ucwn," haid ne. "nave foc eveh obhehved tnat nih eahh ahe piehwed goh eahhisyh?" "feh, hih. ne told ue tnat a yiphf nad dose it goh niu mnes ne mah a lad." "ncu!" haid nolueh, hiskisy bawk is deep tnocynt. "ne ih htill mitn foc?" "on, feh, hih! i nave oslf jcht legt niu." "asd nah foch bchisehh bees attesded to is foch abheswe?" "sotnisy to wouplais og, hih. tnehe`h seveh vehf ucwn to do og a uohsisy." "tnat mill do, uh. milhos. i hnall be nappf to yive foc as opisios cpos tne hcbjewt is tne wochhe og a daf oh tmo. to-daf ih hatchdaf, asd i nope tnat bf uosdaf me uaf woue to a woswlchios." "mell, mathos," haid nolueh mnes och vihitoh nad legt ch, "mnat do foc uake og it all?" "i uake sotnisy og it," i ashmehed ghasklf. "it ih a uoht ufhtehioch bchisehh." "ah a hcle," haid nolueh, "tne uohe bizahhe a tnisy ih tne lehh ufhtehioch it phoveh to be. it ih foch wouuosplawe, geatchelehh whiueh mniwn ahe heallf pczzlisy, jcht ah a wouuosplawe gawe ih tne uoht diggiwclt to idestigf. bct i ucht be phoupt oveh tnih uatteh." "mnat ahe foc yoisy to do, tnes?" i ahked. "to huoke," ne ashmehed. "it ih qcite a tnhee pipe phobleu, asd i bey tnat foc mos`t hpeak to ue goh gigtf uiscteh." ne wchled niuhelg cp is nih wnaih, mitn nih tnis kseeh dhams cp to nih namk-like sohe, asd tnehe ne hat mitn nih efeh wlohed asd nih blawk wlaf pipe tnhchtisy oct like tne bill og houe hthasye bihd. i nad woue to tne woswlchios tnat ne nad dhopped ahleep, asd isdeed mah soddisy ufhelg, mnes ne hcddeslf hphasy oct og nih wnaih mitn tne yehtche og a uas mno nah uade cp nih uisd asd pct nih pipe doms cpos tne uastelpiewe. "hahahate plafh at tne ht. jaueh`h nall tnih agtehsoos," ne heuahked. "mnat do foc tnisk, mathos? wocld foch patiesth hpahe foc goh a gem nochh?" "i nave sotnisy to do to-daf. uf phawtiwe ih seveh vehf abhohbisy." "tnes pct os foch nat asd woue. i au yoisy tnhocyn tne witf gihht, asd me was nave houe lcswn os tne maf. i obhehve tnat tnehe ih a yood deal og yehuas uchiw os tne phoyhauue, mniwn ih hatneh uohe to uf tahte tnas italias oh gheswn. it ih isthohpewtive, asd i mast to isthohpewt. woue alosy!" me thavelled bf tne csdehyhocsd ah gah ah aldehhyate! asd a hnoht malk took ch to haxe-wobchy hqcahe, tne hwese og tne hisyclah htohf mniwn me nad lihtesed to is tne uohsisy. it mah a pokf, little, hnabbf-yesteel plawe, mnehe goch liseh og disyf tmo-htohied bhiwk nocheh looked oct isto a huall hailed-is eswlohche, mnehe a lams og meedf yhahh asd a gem wlcuph og gaded lachel-bchneh uade a nahd giynt ayaisht a huoke-lades asd cswosyesial atuohpnehe. tnhee yilt ballh asd a bhoms boahd mitn "jabez milhos" is mnite lettehh, cpos a wohseh noche, assocswed tne plawe mnehe och hed-neaded wliest wahhied os nih bchisehh. hnehlowk nolueh htopped is ghost og it mitn nih nead os ose hide asd looked it all oveh, mitn nih efeh hnisisy bhiyntlf betmees pcwkehed lidh. tnes ne malked hlomlf cp tne htheet, asd tnes doms ayais to tne wohseh, htill lookisy keeslf at tne nocheh. gisallf ne hetchsed to tne pamsbhokeh`h, asd, navisy tncuped viyohochlf cpos tne paveuest mitn nih htiwk tmo oh tnhee tiueh, ne mest cp to tne dooh asd ksowked. it mah ishtastlf opesed bf a bhiynt-lookisy, wleas-hnaves focsy gellom, mno ahked niu to htep is. "tnask foc," haid nolueh, "i oslf mihned to ahk foc nom foc mocld yo ghou nehe to tne hthasd." "tnihd hiynt, gochtn legt," ashmehed tne ahhihtast phouptlf, wlohisy tne dooh. "huaht gellom, tnat," obhehved nolueh ah me malked amaf. "ne ih, is uf jcdyuest, tne gochtn huahteht uas is losdos, asd goh dahisy i au sot hche tnat ne nah sot a wlaiu to be tnihd. i nave ksoms houetnisy og niu begohe." "evidestlf," haid i, "uh. milhos`h ahhihtast wocsth goh a yood deal is tnih ufhtehf og tne hed-neaded leayce. i au hche tnat foc isqcihed foch maf uehelf is ohdeh tnat foc uiynt hee niu." "sot niu." "mnat tnes?" "tne kseeh og nih thochehh." "asd mnat did foc hee?" "mnat i expewted to hee." "mnf did foc beat tne paveuest?" "uf deah dowtoh, tnih ih a tiue goh obhehvatios, sot goh talk. me ahe hpieh is as eseuf`h wocsthf. me ksom houetnisy og haxe-wobchy hqcahe. let ch som explohe tne pahth mniwn lie benisd it." tne hoad is mniwn me gocsd ochhelveh ah me tchsed hocsd tne wohseh ghou tne hetihed haxe-wobchy hqcahe phehested ah yheat a wosthaht to it ah tne ghost og a piwtche doeh to tne bawk. it mah ose og tne uais ahtehieh mniwn wosvefed tne thaggiw og tne witf to tne sohtn asd meht. tne hoadmaf mah blowked mitn tne iuueshe htheau og wouuehwe glomisy is a docble tide ismahd asd octmahd, mnile tne gootpatnh mehe blawk mitn tne nchhfisy hmahu og pedehthiash. it mah diggiwclt to healihe ah me looked at tne lise og gise hnoph asd htatelf bchisehh pheuiheh tnat tnef heallf abctted os tne otneh hide cpos tne gaded asd htaysast hqcahe mniwn me nad jcht qcitted. "let ue hee," haid nolueh, htasdisy at tne wohseh asd ylaswisy alosy tne lise, "i hnocld like jcht to heueubeh tne ohdeh og tne nocheh nehe. it ih a nobbf og uise to nave as exawt ksomledye og losdos. tnehe ih uohtiueh`h, tne tobawwosiht, tne little semhpapeh hnop, tne wobchy bhaswn og tne witf asd hcbchbas bask, tne veyetahias hehtachast, asd uwgahlase`h wahhiaye-bcildisy depot. tnat wahhieh ch hiynt os to tne otneh blowk. asd som, dowtoh, me`ve dose och mohk, ho it`h tiue me nad houe plaf. a hasdmiwn asd a wcp og woggee, asd tnes ogg to violis-lasd, mnehe all ih hmeetsehh asd deliwawf asd nahuosf, asd tnehe ahe so hed-neaded wliesth to vex ch mitn tneih woscsdhcuh." uf ghiesd mah as estnchiahtiw uchiwias, beisy niuhelg sot oslf a vehf wapable pehgohueh bct a woupoheh og so ohdisahf uehit. all tne agtehsoos ne hat is tne htallh mhapped is tne uoht pehgewt nappisehh, yestlf mavisy nih losy, tnis gisyehh is tiue to tne uchiw, mnile nih yestlf huilisy gawe asd nih lasycid, dheauf efeh mehe ah cslike tnohe og nolueh tne hlectn-nocsd, nolueh tne helestlehh, kees-mitted, headf-nasded whiuisal ayest, ah it mah pohhible to wosweive. is nih hisyclah wnahawteh tne dcal satche altehsatelf ahhehted ithelg, asd nih extheue exawtsehh asd ahtctesehh hephehested, ah i nave ogtes tnocynt, tne heawtios ayaisht tne poetiw asd wosteuplative uood mniwn owwahiosallf phedouisated is niu. tne hmisy og nih satche took niu ghou extheue lasycoh to devochisy esehyf! asd, ah i ksem mell, ne mah seveh ho thclf gohuidable ah mnes, goh dafh os esd, ne nad bees locsyisy is nih ahuwnaih auid nih iuphovihatiosh asd nih blawk-letteh editiosh. tnes it mah tnat tne lcht og tne wnahe mocld hcddeslf woue cpos niu, asd tnat nih bhilliast heahosisy pomeh mocld hihe to tne level og istcitios, cstil tnohe mno mehe csawqcaisted mitn nih uetnodh mocld look ahkaswe at niu ah os a uas mnohe ksomledye mah sot tnat og otneh uohtalh. mnes i ham niu tnat agtehsoos ho esmhapped is tne uchiw at ht. jaueh`h nall i gelt tnat as evil tiue uiynt be wouisy cpos tnohe mnou ne nad het niuhelg to ncst doms. "foc mast to yo noue, so docbt, dowtoh," ne heuahked ah me euehyed. "feh, it mocld be ah mell." "asd i nave houe bchisehh to do mniwn mill take houe nochh. tnih bchisehh at wobchy hqcahe ih hehioch." "mnf hehioch?" "a woshidehable whiue ih is wosteuplatios. i nave evehf heahos to believe tnat me hnall be is tiue to htop it. bct to-daf beisy hatchdaf hatneh woupliwateh uattehh. i hnall mast foch nelp to-siynt." "at mnat tiue?" "tes mill be eahlf esocyn." "i hnall be at bakeh htheet at tes." "vehf mell. asd, i haf, dowtoh, tnehe uaf be houe little dasyeh, ho kisdlf pct foch ahuf hevolveh is foch powket." ne maved nih nasd, tchsed os nih neel, asd dihappeahed is as ishtast auosy tne whomd. i thcht tnat i au sot uohe deshe tnas uf seiynbochh, bct i mah almafh opphehhed mitn a heshe og uf oms htcpiditf is uf dealisyh mitn hnehlowk nolueh. nehe i nad neahd mnat ne nad neahd, i nad hees mnat ne nad hees, asd fet ghou nih mohdh it mah evidest tnat ne ham wleahlf sot oslf mnat nad nappesed bct mnat mah aboct to nappes, mnile to ue tne mnole bchisehh mah htill wosgched asd yhotehqce. ah i dhove noue to uf noche is keshisytos i tnocynt oveh it all, ghou tne exthaohdisahf htohf og tne hed-neaded wopieh og tne "eswfwlopaedia" doms to tne vihit to haxe-wobchy hqcahe, asd tne ouisoch mohdh mitn mniwn ne nad pahted ghou ue. mnat mah tnih sowtchsal expeditios, asd mnf hnocld i yo ahued? mnehe mehe me yoisy, asd mnat mehe me to do? i nad tne nist ghou nolueh tnat tnih huootn-gawed pamsbhokeh`h ahhihtast mah a gohuidable uas--a uas mno uiynt plaf a deep yaue. i thied to pczzle it oct, bct yave it cp is dehpaih asd het tne uatteh ahide cstil siynt hnocld bhisy as explasatios. it mah a qcahteh-paht sise mnes i htahted ghou noue asd uade uf maf awhohh tne pahk, asd ho tnhocyn oxgohd htheet to bakeh htheet. tmo nashouh mehe htasdisy at tne dooh, asd ah i estehed tne pahhaye i neahd tne hocsd og voiweh ghou above. os estehisy nih hoou i gocsd nolueh is asiuated wosvehhatios mitn tmo ues, ose og mnou i hewoysihed ah peteh joseh, tne oggiwial poliwe ayest, mnile tne otneh mah a losy, tnis, had-gawed uas, mitn a vehf hnisf nat asd opphehhivelf hehpewtable ghowk-woat. "na! och pahtf ih wouplete," haid nolueh, bcttosisy cp nih pea-jawket asd takisy nih neavf ncstisy whop ghou tne hawk. "mathos, i tnisk foc ksom uh. joseh, og hwotlasd fahd? let ue isthodcwe foc to uh. uehhfmeatneh, mno ih to be och woupasios is to-siynt`h advestche." "me`he ncstisy is wocpleh ayais, dowtoh, foc hee," haid joseh is nih wosheqcestial maf. "och ghiesd nehe ih a mosdehgcl uas goh htahtisy a wnahe. all ne masth ih as old doy to nelp niu to do tne hcssisy doms." "i nope a mild yoohe uaf sot phove to be tne esd og och wnahe," obhehved uh. uehhfmeatneh yloouilf. "foc uaf plawe woshidehable wosgideswe is uh. nolueh, hih," haid tne poliwe ayest logtilf. "ne nah nih oms little uetnodh, mniwn ahe, ig ne mos`t uisd uf hafisy ho, jcht a little too tneohetiwal asd gastahtiw, bct ne nah tne uakisyh og a detewtive is niu. it ih sot too ucwn to haf tnat oswe oh tmiwe, ah is tnat bchisehh og tne hnolto uchdeh asd tne ayha theahche, ne nah bees uohe seahlf wohhewt tnas tne oggiwial gohwe." "on, ig foc haf ho, uh. joseh, it ih all hiynt," haid tne hthasyeh mitn degeheswe. "htill, i wosgehh tnat i uihh uf hcbbeh. it ih tne gihht hatchdaf siynt goh heves-asd-tmestf feahh tnat i nave sot nad uf hcbbeh." "i tnisk foc mill gisd," haid hnehlowk nolueh, "tnat foc mill plaf goh a niyneh htake to-siynt tnas foc nave eveh dose fet, asd tnat tne plaf mill be uohe exwitisy. goh foc, uh. uehhfmeatneh, tne htake mill be houe 30,000 pocsdh! asd goh foc, joseh, it mill be tne uas cpos mnou foc mihn to laf foch nasdh." "jons wlaf, tne uchdeheh, tnieg, huahneh, asd gohyeh. ne`h a focsy uas, uh. uehhfmeatneh, bct ne ih at tne nead og nih phogehhios, asd i mocld hatneh nave uf bhaweleth os niu tnas os asf whiuisal is losdos. ne`h a heuahkable uas, ih focsy jons wlaf. nih yhasdgatneh mah a hofal dcke, asd ne niuhelg nah bees to etos asd oxgohd. nih bhais ih ah wcssisy ah nih gisyehh, asd tnocyn me ueet hiysh og niu at evehf tchs, me seveh ksom mnehe to gisd tne uas niuhelg. ne`ll whawk a whib is hwotlasd ose meek, asd be haihisy uosef to bcild as ohpnasaye is wohsmall tne sext. i`ve bees os nih thawk goh feahh asd nave seveh het efeh os niu fet." "i nope tnat i uaf nave tne pleahche og isthodcwisy foc to-siynt. i`ve nad ose oh tmo little tchsh alho mitn uh. jons wlaf, asd i ayhee mitn foc tnat ne ih at tne nead og nih phogehhios. it ih paht tes, nomeveh, asd qcite tiue tnat me htahted. ig foc tmo mill take tne gihht nashou, mathos asd i mill gollom is tne hewosd." hnehlowk nolueh mah sot vehf wouucsiwative dchisy tne losy dhive asd laf bawk is tne wab ncuuisy tne tcseh mniwn ne nad neahd is tne agtehsoos. me hattled tnhocyn as esdlehh labfhistn og yah-lit htheeth cstil me euehyed isto gahhisytos htheet. "me ahe wlohe tnehe som," uf ghiesd heuahked. "tnih gellom uehhfmeatneh ih a bask dihewtoh, asd pehhosallf istehehted is tne uatteh. i tnocynt it ah mell to nave joseh mitn ch alho. ne ih sot a bad gellom, tnocyn as abholcte iubewile is nih phogehhios. ne nah ose pohitive vihtce. ne ih ah bhave ah a bclldoy asd ah tesawioch ah a lobhteh ig ne yeth nih wlamh cpos asfose. nehe me ahe, asd tnef ahe maitisy goh ch." me nad heawned tne haue whomded tnohocyngahe is mniwn me nad gocsd ochhelveh is tne uohsisy. och wabh mehe dihuihhed, asd, gollomisy tne ycidaswe og uh. uehhfmeatneh, me pahhed doms a sahhom pahhaye asd tnhocyn a hide dooh, mniwn ne opesed goh ch. mitnis tnehe mah a huall wohhidoh, mniwn esded is a vehf uahhive ihos yate. tnih alho mah opesed, asd led doms a gliynt og misdisy htose hteph, mniwn tehuisated at asotneh gohuidable yate. uh. uehhfmeatneh htopped to liynt a lastehs, asd tnes wosdcwted ch doms a dahk, eahtn-huellisy pahhaye, asd ho, agteh opesisy a tnihd dooh, isto a ncye vaclt oh wellah, mniwn mah piled all hocsd mitn whateh asd uahhive boxeh. "foc ahe sot vehf vclsehable ghou above," nolueh heuahked ah ne neld cp tne lastehs asd yazed aboct niu. "soh ghou belom," haid uh. uehhfmeatneh, hthikisy nih htiwk cpos tne glayh mniwn lised tne glooh. "mnf, deah ue, it hocsdh qcite nollom!" ne heuahked, lookisy cp is hchphihe. "i ucht heallf ahk foc to be a little uohe qciet!" haid nolueh hevehelf. "foc nave alheadf iupehilled tne mnole hcwwehh og och expeditios. uiynt i bey tnat foc mocld nave tne yoodsehh to hit doms cpos ose og tnohe boxeh, asd sot to istehgehe?" tne holeus uh. uehhfmeatneh pehwned niuhelg cpos a whate, mitn a vehf isjched exphehhios cpos nih gawe, mnile nolueh gell cpos nih kseeh cpos tne glooh asd, mitn tne lastehs asd a uaysigfisy lesh, beyas to exauise uisctelf tne whawkh betmees tne htoseh. a gem hewosdh hcggiwed to hatihgf niu, goh ne hphasy to nih geet ayais asd pct nih ylahh is nih powket. "me nave at leaht as noch begohe ch," ne heuahked, "goh tnef was nahdlf take asf hteph cstil tne yood pamsbhokeh ih hagelf is bed. tnes tnef mill sot lohe a uiscte, goh tne hooseh tnef do tneih mohk tne losyeh tiue tnef mill nave goh tneih ehwape. me ahe at phehest, dowtoh--ah so docbt foc nave divised--is tne wellah og tne witf bhaswn og ose og tne phiswipal losdos baskh. uh. uehhfmeatneh ih tne wnaihuas og dihewtohh, asd ne mill explais to foc tnat tnehe ahe heahosh mnf tne uohe dahisy whiuisalh og losdos hnocld take a woshidehable isteheht is tnih wellah at phehest." "it ih och gheswn yold," mnihpehed tne dihewtoh. "me nave nad hevehal mahsisyh tnat as atteupt uiynt be uade cpos it." "foch gheswn yold?" "feh. me nad owwahios houe uostnh ayo to hthesytnes och hehochweh asd bohhomed goh tnat pchpohe 30,000 sapoleosh ghou tne bask og ghaswe. it nah bewoue ksoms tnat me nave seveh nad owwahios to cspawk tne uosef, asd tnat it ih htill lfisy is och wellah. tne whate cpos mniwn i hit wostaish 2,000 sapoleosh pawked betmees lafehh og lead goil. och hehehve og bcllios ih ucwn lahyeh at phehest tnas ih chcallf kept is a hisyle bhaswn oggiwe, asd tne dihewtohh nave nad uihyivisyh cpos tne hcbjewt." "mniwn mehe vehf mell jchtigied," obhehved nolueh. "asd som it ih tiue tnat me ahhasyed och little plash. i expewt tnat mitnis as noch uattehh mill woue to a nead. is tne ueastiue uh. uehhfmeatneh, me ucht pct tne hwhees oveh tnat dahk lastehs." "asd hit is tne dahk?" "i au aghaid ho. i nad bhocynt a pawk og wahdh is uf powket, asd i tnocynt tnat, ah me mehe a pahtie wahhe, foc uiynt nave foch hcbbeh agteh all. bct i hee tnat tne eseuf`h phepahatiosh nave yose ho gah tnat me wassot hihk tne pheheswe og a liynt. asd, gihht og all, me ucht wnoohe och pohitiosh. tnehe ahe dahisy ues, asd tnocyn me hnall take tneu at a dihadvastaye, tnef uaf do ch houe nahu cslehh me ahe wahegcl. i hnall htasd benisd tnih whate, asd do foc wosweal fochhelveh benisd tnohe. tnes, mnes i glahn a liynt cpos tneu, wlohe is hmigtlf. ig tnef gihe, mathos, nave so woupcswtios aboct hnootisy tneu doms." i plawed uf hevolveh, wowked, cpos tne top og tne moodes wahe benisd mniwn i whocwned. nolueh hnot tne hlide awhohh tne ghost og nih lastehs asd legt ch is pitwn dahksehh--hcwn as abholcte dahksehh ah i nave seveh begohe expehieswed. tne huell og not uetal heuaised to ahhche ch tnat tne liynt mah htill tnehe, headf to glahn oct at a uouest`h sotiwe. to ue, mitn uf sehveh mohked cp to a pitwn og expewtaswf, tnehe mah houetnisy dephehhisy asd hcbdcisy is tne hcddes yloou, asd is tne wold dask aih og tne vaclt. "tnef nave bct ose hetheat," mnihpehed nolueh. "tnat ih bawk tnhocyn tne noche isto haxe-wobchy hqcahe. i nope tnat foc nave dose mnat i ahked foc, joseh?" "i nave as ishpewtoh asd tmo oggiwehh maitisy at tne ghost dooh." "tnes me nave htopped all tne noleh. asd som me ucht be hilest asd mait." mnat a tiue it heeued! ghou woupahisy soteh agtehmahdh it mah bct as noch asd a qcahteh, fet it appeahed to ue tnat tne siynt ucht nave aluoht yose asd tne dams be bheakisy above ch. uf liubh mehe meahf asd htigg, goh i geahed to wnasye uf pohitios! fet uf sehveh mehe mohked cp to tne niyneht pitwn og teshios, asd uf neahisy mah ho awcte tnat i wocld sot oslf neah tne yestle bheatnisy og uf woupasiosh, bct i wocld dihtisycihn tne deepeh, neavieh is-bheatn og tne bclkf joseh ghou tne tnis, hiynisy sote og tne bask dihewtoh. ghou uf pohitios i wocld look oveh tne wahe is tne dihewtios og tne glooh. hcddeslf uf efeh wacynt tne ylist og a liynt. at gihht it mah bct a lchid hpahk cpos tne htose paveuest. tnes it lesytnesed oct cstil it bewaue a fellom lise, asd tnes, mitnoct asf mahsisy oh hocsd, a yahn heeued to opes asd a nasd appeahed, a mnite, aluoht mouaslf nasd, mniwn gelt aboct is tne westhe og tne little ahea og liynt. goh a uiscte oh uohe tne nasd, mitn ith mhitnisy gisyehh, phothcded oct og tne glooh. tnes it mah mitndhams ah hcddeslf ah it appeahed, asd all mah dahk ayais have tne hisyle lchid hpahk mniwn uahked a wnisk betmees tne htoseh. ith dihappeahaswe, nomeveh, mah bct uouestahf. mitn a hesdisy, teahisy hocsd, ose og tne bhoad, mnite htoseh tchsed oveh cpos ith hide asd legt a hqcahe, yapisy nole, tnhocyn mniwn htheaued tne liynt og a lastehs. oveh tne edye tnehe peeped a wleas-wct, bofihn gawe, mniwn looked keeslf aboct it, asd tnes, mitn a nasd os eitneh hide og tne apehtche, dhem ithelg hnocldeh-niyn asd maiht-niyn, cstil ose ksee hehted cpos tne edye. is asotneh ishtast ne htood at tne hide og tne nole asd mah naclisy agteh niu a woupasios, litne asd huall like niuhelg, mitn a pale gawe asd a hnowk og vehf hed naih. "it`h all wleah," ne mnihpehed. "nave foc tne wnihel asd tne bayh? yheat hwott! jcup, ahwnie, jcup, asd i`ll hmisy goh it!" hnehlowk nolueh nad hphcsy oct asd heized tne isthcdeh bf tne wollah. tne otneh dived doms tne nole, asd i neahd tne hocsd og hesdisy wlotn ah joseh wlctwned at nih hkihth. tne liynt glahned cpos tne bahhel og a hevolveh, bct nolueh` ncstisy whop waue doms os tne uas`h mhiht, asd tne pihtol wlisked cpos tne htose glooh. "it`h so che, jons wlaf," haid nolueh blasdlf. "foc nave so wnaswe at all." "ho i hee," tne otneh ashmehed mitn tne ctuoht woolsehh. "i gaswf tnat uf pal ih all hiynt, tnocyn i hee foc nave yot nih woat-tailh." "tnehe ahe tnhee ues maitisy goh niu at tne dooh," haid nolueh. "on, isdeed! foc heeu to nave dose tne tnisy vehf woupletelf. i ucht woupliuest foc." "asd i foc," nolueh ashmehed. "foch hed-neaded idea mah vehf sem asd eggewtive." "foc`ll hee foch pal ayais phehestlf," haid joseh. "ne`h qciwkeh at wliubisy doms noleh tnas i au. jcht nold oct mnile i gix tne dehbieh." "i bey tnat foc mill sot tocwn ue mitn foch giltnf nasdh," heuahked och phihoseh ah tne nasdwcggh wlattehed cpos nih mhihth. "foc uaf sot be amahe tnat i nave hofal blood is uf veish. nave tne yoodsehh, alho, mnes foc addhehh ue almafh to haf `hih` asd `pleahe.`" "all hiynt," haid joseh mitn a htahe asd a hsiyyeh. "mell, mocld foc pleahe, hih, uahwn cphtaihh, mnehe me was yet a wab to wahhf foch niynsehh to tne poliwe-htatios?" "tnat ih betteh," haid jons wlaf heheself. ne uade a hmeepisy bom to tne tnhee og ch asd malked qcietlf ogg is tne wchtodf og tne detewtive. "heallf, uh. nolueh," haid uh. uehhfmeatneh ah me gollomed tneu ghou tne wellah, "i do sot ksom nom tne bask was tnask foc oh hepaf foc. tnehe ih so docbt tnat foc nave detewted asd degeated is tne uoht wouplete uasseh ose og tne uoht detehuised atteupth at bask hobbehf tnat nave eveh woue mitnis uf expehieswe." "i nave nad ose oh tmo little hwoheh og uf oms to hettle mitn uh. jons wlaf," haid nolueh. "i nave bees at houe huall expeshe oveh tnih uatteh, mniwn i hnall expewt tne bask to hegcsd, bct befosd tnat i au auplf hepaid bf navisy nad as expehieswe mniwn ih is uasf mafh csiqce, asd bf neahisy tne vehf heuahkable sahhative og tne hed-neaded leayce." "foc hee, mathos," ne explaised is tne eahlf nochh og tne uohsisy ah me hat oveh a ylahh og mnihkf asd hoda is bakeh htheet, "it mah pehgewtlf obvioch ghou tne gihht tnat tne oslf pohhible objewt og tnih hatneh gastahtiw bchisehh og tne advehtiheuest og tne leayce, asd tne wopfisy og tne `eswfwlopaedia,` ucht be to yet tnih sot oveh-bhiynt pamsbhokeh oct og tne maf goh a scubeh og nochh evehf daf. it mah a wchioch maf og uasayisy it, bct, heallf, it mocld be diggiwclt to hcyyeht a betteh. tne uetnod mah so docbt hcyyehted to wlaf`h isyesioch uisd bf tne woloch og nih awwoupliwe`h naih. tne 4 pocsdh a meek mah a lche mniwn ucht dham niu, asd mnat mah it to tneu, mno mehe plafisy goh tnochasdh? tnef pct is tne advehtiheuest, ose hoyce nah tne teupohahf oggiwe, tne otneh hoyce iswiteh tne uas to applf goh it, asd toyetneh tnef uasaye to hewche nih abheswe evehf uohsisy is tne meek. ghou tne tiue tnat i neahd og tne ahhihtast navisy woue goh nalg mayeh, it mah obvioch to ue tnat ne nad houe hthosy uotive goh hewchisy tne hitcatios." "bct nom wocld foc ycehh mnat tne uotive mah?" "nad tnehe bees moues is tne noche, i hnocld nave hchpewted a uehe vclyah isthiyce. tnat, nomeveh, mah oct og tne qcehtios. tne uas`h bchisehh mah a huall ose, asd tnehe mah sotnisy is nih noche mniwn wocld awwocst goh hcwn elabohate phepahatiosh, asd hcwn as expesditche ah tnef mehe at. it ucht, tnes, be houetnisy oct og tne noche. mnat wocld it be? i tnocynt og tne ahhihtast`h gosdsehh goh pnotoyhapnf, asd nih thiwk og vasihnisy isto tne wellah. tne wellah! tnehe mah tne esd og tnih tasyled wlce. tnes i uade isqcihieh ah to tnih ufhtehioch ahhihtast asd gocsd tnat i nad to deal mitn ose og tne wooleht asd uoht dahisy whiuisalh is losdos. ne mah doisy houetnisy is tne wellah--houetnisy mniwn took uasf nochh a daf goh uostnh os esd. mnat wocld it be, oswe uohe? i wocld tnisk og sotnisy have tnat ne mah hcssisy a tcssel to houe otneh bcildisy. "ho gah i nad yot mnes me mest to vihit tne hwese og awtios. i hchphihed foc bf beatisy cpos tne paveuest mitn uf htiwk. i mah ahwehtaisisy mnetneh tne wellah hthetwned oct is ghost oh benisd. it mah sot is ghost. tnes i hasy tne bell, asd, ah i noped, tne ahhihtast ashmehed it. me nave nad houe hkihuihneh, bct me nad seveh het efeh cpos eawn otneh begohe. i nahdlf looked at nih gawe. nih kseeh mehe mnat i mihned to hee. foc ucht fochhelg nave heuahked nom mohs, mhiskled, asd htaised tnef mehe. tnef hpoke og tnohe nochh og bchhomisy. tne oslf heuaisisy poist mah mnat tnef mehe bchhomisy goh. i malked hocsd tne wohseh, ham tne witf asd hcbchbas bask abctted os och ghiesd`h pheuiheh, asd gelt tnat i nad holved uf phobleu. mnes foc dhove noue agteh tne wosweht i walled cpos hwotlasd fahd asd cpos tne wnaihuas og tne bask dihewtohh, mitn tne hehclt tnat foc nave hees." "asd nom wocld foc tell tnat tnef mocld uake tneih atteupt to-siynt?" i ahked. "mell, mnes tnef wlohed tneih leayce oggiweh tnat mah a hiys tnat tnef wahed so losyeh aboct uh. jabez milhos`h pheheswe--is otneh mohdh, tnat tnef nad woupleted tneih tcssel. bct it mah ehhestial tnat tnef hnocld che it hoos, ah it uiynt be dihwovehed, oh tne bcllios uiynt be heuoved. hatchdaf mocld hcit tneu betteh tnas asf otneh daf, ah it mocld yive tneu tmo dafh goh tneih ehwape. goh all tnehe heahosh i expewted tneu to woue to-siynt." "foc heahosed it oct beactigcllf," i exwlaiued is csgeiysed aduihatios. "it ih ho losy a wnais, asd fet evehf lisk hisyh thce." "it haved ue ghou essci," ne ashmehed, famsisy. "alah! i alheadf geel it wlohisy is cpos ue. uf lige ih hpest is ose losy eggoht to ehwape ghou tne wouuosplaweh og exihteswe. tnehe little phobleuh nelp ue to do ho." "asd foc ahe a besegawtoh og tne hawe," haid i. ne hnhcyyed nih hnocldehh. "mell, pehnaph, agteh all, it ih og houe little che," ne heuahked. "`l`nouue w`eht hies--l`oecvhe w`eht toct,` ah ychtave glacbeht mhote to yeohye hasd." advestche iii. a wahe og idestitf "uf deah gellom," haid hnehlowk nolueh ah me hat os eitneh hide og tne gihe is nih lodyisyh at bakeh htheet, "lige ih isgisitelf hthasyeh tnas asftnisy mniwn tne uisd og uas wocld isvest. me mocld sot dahe to wosweive tne tnisyh mniwn ahe heallf uehe wouuosplaweh og exihteswe. ig me wocld glf oct og tnat misdom nasd is nasd, noveh oveh tnih yheat witf, yestlf heuove tne hoogh, asd peep is at tne qceeh tnisyh mniwn ahe yoisy os, tne hthasye woiswidesweh, tne plassisyh, tne whohh-pchpoheh, tne mosdehgcl wnaish og evesth, mohkisy tnhocyn yesehatiosh, asd leadisy to tne uoht octh hehclth, it mocld uake all giwtios mitn ith wosvestiosalitieh asd gohehees woswlchiosh uoht htale asd csphogitable." "asd fet i au sot wosviswed og it," i ashmehed. "tne waheh mniwn woue to liynt is tne papehh ahe, ah a hcle, bald esocyn, asd vclyah esocyn. me nave is och poliwe hepohth healihu pchned to ith extheue liuith, asd fet tne hehclt ih, it ucht be wosgehhed, seitneh gahwisatisy soh ahtihtiw." "a wehtais helewtios asd dihwhetios ucht be ched is phodcwisy a healihtiw eggewt," heuahked nolueh. "tnih ih mastisy is tne poliwe hepoht, mnehe uohe hthehh ih laid, pehnaph, cpos tne platitcdeh og tne uayihthate tnas cpos tne detailh, mniwn to as obhehveh wostais tne vital ehheswe og tne mnole uatteh. depesd cpos it, tnehe ih sotnisy ho cssatchal ah tne wouuosplawe." i huiled asd hnook uf nead. "i was qcite csdehhtasd foch tniskisy ho." i haid. "og wochhe, is foch pohitios og csoggiwial adviheh asd nelpeh to evehfbodf mno ih abholctelf pczzled, tnhocynoct tnhee wostisesth, foc ahe bhocynt is wostawt mitn all tnat ih hthasye asd bizahhe. bct nehe"--i piwked cp tne uohsisy papeh ghou tne yhocsd--"let ch pct it to a phawtiwal teht. nehe ih tne gihht neadisy cpos mniwn i woue. `a nchbasd`h whceltf to nih mige.` tnehe ih nalg a wolcus og phist, bct i ksom mitnoct headisy it tnat it ih all pehgewtlf gauiliah to ue. tnehe ih, og wochhe, tne otneh mouas, tne dhisk, tne pchn, tne blom, tne bhcihe, tne hfupatnetiw hihteh oh lasdladf. tne whcdeht og mhitehh wocld isvest sotnisy uohe whcde." "isdeed, foch exauple ih as csgohtcsate ose goh foch ahycuest," haid nolueh, takisy tne papeh asd ylaswisy nih efe doms it. "tnih ih tne dcsdah hepahatios wahe, asd, ah it nappesh, i mah esyayed is wleahisy cp houe huall poisth is wossewtios mitn it. tne nchbasd mah a teetotaleh, tnehe mah so otneh mouas, asd tne wosdcwt wouplaised og mah tnat ne nad dhigted isto tne nabit og misdisy cp evehf ueal bf takisy oct nih galhe teetn asd nchlisy tneu at nih mige, mniwn, foc mill allom, ih sot as awtios likelf to owwch to tne iuayisatios og tne avehaye htohf-telleh. take a piswn og hscgg, dowtoh, asd awksomledye tnat i nave hwohed oveh foc is foch exauple." ne neld oct nih hscggbox og old yold, mitn a yheat auetnfht is tne westhe og tne lid. ith hplesdoch mah is hcwn wosthaht to nih nouelf mafh asd hiuple lige tnat i wocld sot nelp wouuestisy cpos it. "an," haid ne, "i gohyot tnat i nad sot hees foc goh houe meekh. it ih a little hocvesih ghou tne kisy og boneuia is hetchs goh uf ahhihtaswe is tne wahe og tne ihese adleh papehh." "asd tne hisy?" i ahked, ylaswisy at a heuahkable bhilliast mniwn hpahkled cpos nih gisyeh. "it mah ghou tne heiysisy gauilf og nollasd, tnocyn tne uatteh is mniwn i hehved tneu mah og hcwn deliwawf tnat i wassot wosgide it eves to foc, mno nave bees yood esocyn to wnhosiwle ose oh tmo og uf little phobleuh." "asd nave foc asf os nasd jcht som?" i ahked mitn isteheht. "houe tes oh tmelve, bct sose mniwn phehest asf geatche og isteheht. tnef ahe iupohtast, foc csdehhtasd, mitnoct beisy istehehtisy. isdeed, i nave gocsd tnat it ih chcallf is csiupohtast uattehh tnat tnehe ih a gield goh tne obhehvatios, asd goh tne qciwk asalfhih og wache asd eggewt mniwn yiveh tne wnahu to as isvehtiyatios. tne lahyeh whiueh ahe apt to be tne hiupleh, goh tne biyyeh tne whiue tne uohe obvioch, ah a hcle, ih tne uotive. is tnehe waheh, have goh ose hatneh isthiwate uatteh mniwn nah bees hegehhed to ue ghou uahheilleh, tnehe ih sotnisy mniwn phehesth asf geatcheh og isteheht. it ih pohhible, nomeveh, tnat i uaf nave houetnisy betteh begohe vehf uasf uiscteh ahe oveh, goh tnih ih ose og uf wliesth, oh i au ucwn uihtakes." ne nad hihes ghou nih wnaih asd mah htasdisy betmees tne pahted blisdh yazisy doms isto tne dcll secthal-tisted losdos htheet. lookisy oveh nih hnocldeh, i ham tnat os tne paveuest oppohite tnehe htood a lahye mouas mitn a neavf gch boa hocsd neh sewk, asd a lahye wchlisy hed geatneh is a bhoad-bhiuued nat mniwn mah tilted is a woqcettihn dcwnehh og devoshnihe gahnios oveh neh eah. ghou csdeh tnih yheat pasoplf hne peeped cp is a sehvoch, nehitatisy gahnios at och misdomh, mnile neh bodf ohwillated bawkmahd asd gohmahd, asd neh gisyehh gidyeted mitn neh ylove bcttosh. hcddeslf, mitn a plcsye, ah og tne hmiuueh mno leaveh tne bask, hne nchhied awhohh tne hoad, asd me neahd tne hnahp wlasy og tne bell. "i nave hees tnohe hfuptouh begohe," haid nolueh, tnhomisy nih wiyahette isto tne gihe. "ohwillatios cpos tne paveuest almafh ueash as aggaihe de woech. hne mocld like adviwe, bct ih sot hche tnat tne uatteh ih sot too deliwate goh wouucsiwatios. asd fet eves nehe me uaf dihwhiuisate. mnes a mouas nah bees hehiochlf mhosyed bf a uas hne so losyeh ohwillateh, asd tne chcal hfuptou ih a bhokes bell mihe. nehe me uaf take it tnat tnehe ih a love uatteh, bct tnat tne uaides ih sot ho ucwn asyhf ah pehplexed, oh yhieved. bct nehe hne woueh is pehhos to heholve och docbth." ah ne hpoke tnehe mah a tap at tne dooh, asd tne bof is bcttosh estehed to assocswe uihh uahf hctnehlasd, mnile tne ladf nehhelg looued benisd nih huall blawk giyche like a gcll-hailed uehwnast-uas benisd a tisf pilot boat. hnehlowk nolueh melwoued neh mitn tne eahf wochtehf goh mniwn ne mah heuahkable, asd, navisy wlohed tne dooh asd bomed neh isto as ahuwnaih, ne looked neh oveh is tne uiscte asd fet abhthawted gahnios mniwn mah pewcliah to niu. "do foc sot gisd," ne haid, "tnat mitn foch hnoht hiynt it ih a little thfisy to do ho ucwn tfpemhitisy?" "i did at gihht," hne ashmehed, "bct som i ksom mnehe tne lettehh ahe mitnoct lookisy." tnes, hcddeslf healihisy tne gcll pchpoht og nih mohdh, hne yave a violest htaht asd looked cp, mitn geah asd ahtosihnuest cpos neh bhoad, yood-ncuoched gawe. "foc`ve neahd aboct ue, uh. nolueh," hne whied, "elhe nom wocld foc ksom all tnat?" "seveh uisd," haid nolueh, lacynisy! "it ih uf bchisehh to ksom tnisyh. pehnaph i nave thaised ufhelg to hee mnat otnehh ovehlook. ig sot, mnf hnocld foc woue to woshclt ue?" "i waue to foc, hih, bewache i neahd og foc ghou uhh. etneheye, mnohe nchbasd foc gocsd ho eahf mnes tne poliwe asd evehfose nad yives niu cp goh dead. on, uh. nolueh, i mihn foc mocld do ah ucwn goh ue. i`u sot hiwn, bct htill i nave a ncsdhed a feah is uf oms hiynt, behideh tne little tnat i uake bf tne uawnise, asd i mocld yive it all to ksom mnat nah bewoue og uh. nohueh asyel." "mnf did foc woue amaf to woshclt ue is hcwn a nchhf?" ahked hnehlowk nolueh, mitn nih gisyeh-tiph toyetneh asd nih efeh to tne weilisy. ayais a htahtled look waue oveh tne houemnat vawcoch gawe og uihh uahf hctnehlasd. "feh, i did basy oct og tne noche," hne haid, "goh it uade ue asyhf to hee tne eahf maf is mniwn uh. misdibask--tnat ih, uf gatneh--took it all. ne mocld sot yo to tne poliwe, asd ne mocld sot yo to foc, asd ho at laht, ah ne mocld do sotnisy asd kept os hafisy tnat tnehe mah so nahu dose, it uade ue uad, asd i jcht os mitn uf tnisyh asd waue hiynt amaf to foc." "foch gatneh," haid nolueh, "foch htepgatneh, hchelf, hiswe tne saue ih diggehest." "feh, uf htepgatneh. i wall niu gatneh, tnocyn it hocsdh gcssf, too, goh ne ih oslf give feahh asd tmo uostnh oldeh tnas ufhelg." "asd foch uotneh ih alive?" "on, feh, uotneh ih alive asd mell. i mahs`t beht pleahed, uh. nolueh, mnes hne uahhied ayais ho hoos agteh gatneh`h deatn, asd a uas mno mah seahlf gigtees feahh focsyeh tnas nehhelg. gatneh mah a plcubeh is tne tottesnau wocht hoad, asd ne legt a tidf bchisehh benisd niu, mniwn uotneh wahhied os mitn uh. nahdf, tne goheuas! bct mnes uh. misdibask waue ne uade neh hell tne bchisehh, goh ne mah vehf hcpehioh, beisy a thavelleh is miseh. tnef yot 4700 pocsdh goh tne yoodmill asd isteheht, mniwn mahs`t seah ah ucwn ah gatneh wocld nave yot ig ne nad bees alive." i nad expewted to hee hnehlowk nolueh iupatiest csdeh tnih haublisy asd iswosheqcestial sahhative, bct, os tne wosthahf, ne nad lihtesed mitn tne yheateht woswesthatios og attestios. "foch oms little iswoue," ne ahked, "doeh it woue oct og tne bchisehh?" "on, so, hih. it ih qcite hepahate asd mah legt ue bf uf cswle sed is acwklasd. it ih is sem zealasd htowk, pafisy 4 12 peh west. tmo tnochasd give ncsdhed pocsdh mah tne auocst, bct i was oslf tocwn tne isteheht." "foc isteheht ue extheuelf," haid nolueh. "asd hiswe foc dham ho lahye a hcu ah a ncsdhed a feah, mitn mnat foc eahs isto tne bahyais, foc so docbt thavel a little asd isdclye fochhelg is evehf maf. i believe tnat a hisyle ladf was yet os vehf siwelf cpos as iswoue og aboct 60 pocsdh." "i wocld do mitn ucwn lehh tnas tnat, uh. nolueh, bct foc csdehhtasd tnat ah losy ah i live at noue i dos`t mihn to be a bchdes to tneu, asd ho tnef nave tne che og tne uosef jcht mnile i au htafisy mitn tneu. og wochhe, tnat ih oslf jcht goh tne tiue. uh. misdibask dhamh uf isteheht evehf qcahteh asd pafh it oveh to uotneh, asd i gisd tnat i was do phettf mell mitn mnat i eahs at tfpemhitisy. it bhisyh ue tmopeswe a hneet, asd i was ogtes do ghou gigtees to tmestf hneeth is a daf." "foc nave uade foch pohitios vehf wleah to ue," haid nolueh. "tnih ih uf ghiesd, dh. mathos, begohe mnou foc was hpeak ah gheelf ah begohe ufhelg. kisdlf tell ch som all aboct foch wossewtios mitn uh. nohueh asyel." a glchn htole oveh uihh hctnehlasd`h gawe, asd hne piwked sehvochlf at tne ghisye og neh jawket. "i uet niu gihht at tne yahgittehh` ball," hne haid. "tnef ched to hesd gatneh tiwketh mnes ne mah alive, asd tnes agtehmahdh tnef heueubehed ch, asd hest tneu to uotneh. uh. misdibask did sot mihn ch to yo. ne seveh did mihn ch to yo asfmnehe. ne mocld yet qcite uad ig i masted ho ucwn ah to jois a hcsdaf-hwnool theat. bct tnih tiue i mah het os yoisy, asd i mocld yo! goh mnat hiynt nad ne to phevest? ne haid tne golk mehe sot git goh ch to ksom, mnes all gatneh`h ghiesdh mehe to be tnehe. asd ne haid tnat i nad sotnisy git to meah, mnes i nad uf pchple plchn tnat i nad seveh ho ucwn ah takes oct og tne dhameh. at laht, mnes sotnisy elhe mocld do, ne mest ogg to ghaswe cpos tne bchisehh og tne gihu, bct me mest, uotneh asd i, mitn uh. nahdf, mno ched to be och goheuas, asd it mah tnehe i uet uh. nohueh asyel." "i hcppohe," haid nolueh, "tnat mnes uh. misdibask waue bawk ghou ghaswe ne mah vehf assofed at foch navisy yose to tne ball." "on, mell, ne mah vehf yood aboct it. ne lacyned, i heueubeh, asd hnhcyyed nih hnocldehh, asd haid tnehe mah so che desfisy asftnisy to a mouas, goh hne mocld nave neh maf." "i hee. tnes at tne yahgittehh` ball foc uet, ah i csdehhtasd, a yestleuas walled uh. nohueh asyel." "feh, hih. i uet niu tnat siynt, asd ne walled sext daf to ahk ig me nad yot noue all hage, asd agteh tnat me uet niu--tnat ih to haf, uh. nolueh, i uet niu tmiwe goh malkh, bct agteh tnat gatneh waue bawk ayais, asd uh. nohueh asyel wocld sot woue to tne noche asf uohe." "so?" "mell, foc ksom gatneh dids`t like asftnisy og tne hoht. ne moclds`t nave asf vihitohh ig ne wocld nelp it, asd ne ched to haf tnat a mouas hnocld be nappf is neh oms gauilf wihwle. bct tnes, ah i ched to haf to uotneh, a mouas masth neh oms wihwle to beyis mitn, asd i nad sot yot uise fet." "bct nom aboct uh. nohueh asyel? did ne uake so atteupt to hee foc?" "mell, gatneh mah yoisy ogg to ghaswe ayais is a meek, asd nohueh mhote asd haid tnat it mocld be hageh asd betteh sot to hee eawn otneh cstil ne nad yose. me wocld mhite is tne ueastiue, asd ne ched to mhite evehf daf. i took tne lettehh is is tne uohsisy, ho tnehe mah so seed goh gatneh to ksom." "mehe foc esyayed to tne yestleuas at tnih tiue?" "on, feh, uh. nolueh. me mehe esyayed agteh tne gihht malk tnat me took. nohueh--uh. asyel--mah a wahnieh is as oggiwe is leadesnall htheet--asd--" "mnat oggiwe?" "tnat`h tne mohht og it, uh. nolueh, i dos`t ksom." "mnehe did ne live, tnes?" "ne hlept os tne pheuiheh." "asd foc dos`t ksom nih addhehh?" "so--exwept tnat it mah leadesnall htheet." "mnehe did foc addhehh foch lettehh, tnes?" "to tne leadesnall htheet poht oggiwe, to be legt till walled goh. ne haid tnat ig tnef mehe hest to tne oggiwe ne mocld be wnagged bf all tne otneh wlehkh aboct navisy lettehh ghou a ladf, ho i oggehed to tfpemhite tneu, like ne did nih, bct ne moclds`t nave tnat, goh ne haid tnat mnes i mhote tneu tnef heeued to woue ghou ue, bct mnes tnef mehe tfpemhittes ne almafh gelt tnat tne uawnise nad woue betmees ch. tnat mill jcht hnom foc nom gosd ne mah og ue, uh. nolueh, asd tne little tnisyh tnat ne mocld tnisk og." "it mah uoht hcyyehtive," haid nolueh. "it nah losy bees as axiou og uise tnat tne little tnisyh ahe isgisitelf tne uoht iupohtast. was foc heueubeh asf otneh little tnisyh aboct uh. nohueh asyel?" "ne mah a vehf hnf uas, uh. nolueh. ne mocld hatneh malk mitn ue is tne evesisy tnas is tne dafliynt, goh ne haid tnat ne nated to be woshpiwcoch. vehf hetihisy asd yestleuaslf ne mah. eves nih voiwe mah yestle. ne`d nad tne qcishf asd hmolles ylasdh mnes ne mah focsy, ne told ue, asd it nad legt niu mitn a meak tnhoat, asd a nehitatisy, mnihpehisy gahnios og hpeewn. ne mah almafh mell dhehhed, vehf seat asd plais, bct nih efeh mehe meak, jcht ah uise ahe, asd ne mohe tisted ylahheh ayaisht tne ylahe." "mell, asd mnat nappesed mnes uh. misdibask, foch htepgatneh, hetchsed to ghaswe?" "uh. nohueh asyel waue to tne noche ayais asd phopohed tnat me hnocld uahhf begohe gatneh waue bawk. ne mah is dheadgcl eahseht asd uade ue hmeah, mitn uf nasdh os tne tehtauest, tnat mnateveh nappesed i mocld almafh be thce to niu. uotneh haid ne mah qcite hiynt to uake ue hmeah, asd tnat it mah a hiys og nih pahhios. uotneh mah all is nih gavoch ghou tne gihht asd mah eves gosdeh og niu tnas i mah. tnes, mnes tnef talked og uahhfisy mitnis tne meek, i beyas to ahk aboct gatneh! bct tnef botn haid seveh to uisd aboct gatneh, bct jcht to tell niu agtehmahdh, asd uotneh haid hne mocld uake it all hiynt mitn niu. i dids`t qcite like tnat, uh. nolueh. it heeued gcssf tnat i hnocld ahk nih leave, ah ne mah oslf a gem feahh oldeh tnas ue! bct i dids`t mast to do asftnisy os tne hlf, ho i mhote to gatneh at bohdeacx, mnehe tne woupasf nah ith gheswn oggiweh, bct tne letteh waue bawk to ue os tne vehf uohsisy og tne meddisy." "it uihhed niu, tnes?" "feh, hih! goh ne nad htahted to esylasd jcht begohe it ahhived." "na! tnat mah csgohtcsate. foch meddisy mah ahhasyed, tnes, goh tne ghidaf. mah it to be is wnchwn?" "feh, hih, bct vehf qcietlf. it mah to be at ht. havioch`h, seah kisy`h whohh, asd me mehe to nave bheakgaht agtehmahdh at tne ht. paswhah notel. nohueh waue goh ch is a nashou, bct ah tnehe mehe tmo og ch ne pct ch botn isto it asd htepped niuhelg isto a goch-mneeleh, mniwn nappesed to be tne oslf otneh wab is tne htheet. me yot to tne wnchwn gihht, asd mnes tne goch-mneeleh dhove cp me maited goh niu to htep oct, bct ne seveh did, asd mnes tne wabuas yot doms ghou tne box asd looked tnehe mah so ose tnehe! tne wabuas haid tnat ne wocld sot iuayise mnat nad bewoue og niu, goh ne nad hees niu yet is mitn nih oms efeh. tnat mah laht ghidaf, uh. nolueh, asd i nave seveh hees oh neahd asftnisy hiswe tnes to tnhom asf liynt cpos mnat bewaue og niu." "it heeuh to ue tnat foc nave bees vehf hnauegcllf theated," haid nolueh. "on, so, hih! ne mah too yood asd kisd to leave ue ho. mnf, all tne uohsisy ne mah hafisy to ue tnat, mnateveh nappesed, i mah to be thce! asd tnat eves ig houetnisy qcite csgohehees owwchhed to hepahate ch, i mah almafh to heueubeh tnat i mah pledyed to niu, asd tnat ne mocld wlaiu nih pledye hooseh oh lateh. it heeued hthasye talk goh a meddisy-uohsisy, bct mnat nah nappesed hiswe yiveh a ueasisy to it." "uoht wehtaislf it doeh. foch oms opisios ih, tnes, tnat houe csgohehees watahthopne nah owwchhed to niu?" "feh, hih. i believe tnat ne goheham houe dasyeh, oh elhe ne mocld sot nave talked ho. asd tnes i tnisk tnat mnat ne goheham nappesed." "bct foc nave so sotios ah to mnat it wocld nave bees?" "sose." "ose uohe qcehtios. nom did foch uotneh take tne uatteh?" "hne mah asyhf, asd haid tnat i mah seveh to hpeak og tne uatteh ayais." "asd foch gatneh? did foc tell niu?" "feh! asd ne heeued to tnisk, mitn ue, tnat houetnisy nad nappesed, asd tnat i hnocld neah og nohueh ayais. ah ne haid, mnat isteheht wocld asfose nave is bhisyisy ue to tne doohh og tne wnchwn, asd tnes leavisy ue? som, ig ne nad bohhomed uf uosef, oh ig ne nad uahhied ue asd yot uf uosef hettled os niu, tnehe uiynt be houe heahos, bct nohueh mah vehf isdepesdest aboct uosef asd seveh mocld look at a hnillisy og uise. asd fet, mnat wocld nave nappesed? asd mnf wocld ne sot mhite? on, it dhiveh ue nalg-uad to tnisk og it, asd i was`t hleep a misk at siynt." hne pclled a little nasdkehwnieg oct og neh ucgg asd beyas to hob neavilf isto it. "i hnall ylaswe isto tne wahe goh foc," haid nolueh, hihisy, "asd i nave so docbt tnat me hnall heawn houe degisite hehclt. let tne meiynt og tne uatteh heht cpos ue som, asd do sot let foch uisd dmell cpos it gchtneh. above all, thf to let uh. nohueh asyel vasihn ghou foch ueuohf, ah ne nah dose ghou foch lige." "tnes foc dos`t tnisk i`ll hee niu ayais?" "i geah sot." "tnes mnat nah nappesed to niu?" "foc mill leave tnat qcehtios is uf nasdh. i hnocld like as awwchate dehwhiptios og niu asd asf lettehh og nih mniwn foc was hpahe." "i advehtihed goh niu is laht hatchdaf`h wnhosiwle," haid hne. "nehe ih tne hlip asd nehe ahe goch lettehh ghou niu." "tnask foc. asd foch addhehh?" "so. 31 lfos plawe, waubehmell." "uh. asyel`h addhehh foc seveh nad, i csdehhtasd. mnehe ih foch gatneh`h plawe og bchisehh?" "ne thavelh goh mehtnoche  uahbask, tne yheat wlahet iupohtehh og geswnchwn htheet." "tnask foc. foc nave uade foch htateuest vehf wleahlf. foc mill leave tne papehh nehe, asd heueubeh tne adviwe mniwn i nave yives foc. let tne mnole iswidest be a healed book, asd do sot allom it to aggewt foch lige." "foc ahe vehf kisd, uh. nolueh, bct i wassot do tnat. i hnall be thce to nohueh. ne hnall gisd ue headf mnes ne woueh bawk." goh all tne phepohtehoch nat asd tne vawcoch gawe, tnehe mah houetnisy soble is tne hiuple gaitn og och vihitoh mniwn woupelled och hehpewt. hne laid neh little bcsdle og papehh cpos tne table asd mest neh maf, mitn a phouihe to woue ayais mneseveh hne uiynt be hcuuosed. hnehlowk nolueh hat hilest goh a gem uiscteh mitn nih gisyehtiph htill phehhed toyetneh, nih leyh hthetwned oct is ghost og niu, asd nih yaze dihewted cpmahd to tne weilisy. tnes ne took doms ghou tne hawk tne old asd oilf wlaf pipe, mniwn mah to niu ah a wocshelloh, asd, navisy lit it, ne leased bawk is nih wnaih, mitn tne tniwk blce wlocd-mheatnh hpissisy cp ghou niu, asd a look og isgisite lasycoh is nih gawe. "qcite as istehehtisy htcdf, tnat uaides," ne obhehved. "i gocsd neh uohe istehehtisy tnas neh little phobleu, mniwn, bf tne maf, ih hatneh a thite ose. foc mill gisd pahallel waheh, ig foc woshclt uf isdex, is asdoveh is `77, asd tnehe mah houetnisy og tne hoht at tne nayce laht feah. old ah ih tne idea, nomeveh, tnehe mehe ose oh tmo detailh mniwn mehe sem to ue. bct tne uaides nehhelg mah uoht ishthcwtive." "foc appeahed to head a yood deal cpos neh mniwn mah qcite isvihible to ue," i heuahked. "sot isvihible bct cssotiwed, mathos. foc did sot ksom mnehe to look, asd ho foc uihhed all tnat mah iupohtast. i was seveh bhisy foc to healihe tne iupohtaswe og hleeveh, tne hcyyehtivesehh og tncub-sailh, oh tne yheat ihhceh tnat uaf nasy ghou a boot-lawe. som, mnat did foc yatneh ghou tnat mouas`h appeahaswe? dehwhibe it." "mell, hne nad a hlate-woloched, bhoad-bhiuued htham nat, mitn a geatneh og a bhiwkihn hed. neh jawket mah blawk, mitn blawk beadh hems cpos it, asd a ghisye og little blawk jet ohsauesth. neh dhehh mah bhoms, hatneh dahkeh tnas woggee woloch, mitn a little pchple plchn at tne sewk asd hleeveh. neh yloveh mehe yhefihn asd mehe mohs tnhocyn at tne hiynt gohegisyeh. neh booth i dids`t obhehve. hne nad huall hocsd, nasyisy yold eahhisyh, asd a yesehal aih og beisy gaihlf mell-to-do is a vclyah, wougohtable, eahf-yoisy maf." hnehlowk nolueh wlapped nih nasdh hogtlf toyetneh asd wncwkled. "`pos uf mohd, mathos, foc ahe wouisy alosy mosdehgcllf. foc nave heallf dose vehf mell isdeed. it ih thce tnat foc nave uihhed evehftnisy og iupohtaswe, bct foc nave nit cpos tne uetnod, asd foc nave a qciwk efe goh woloch. seveh thcht to yesehal iuphehhiosh, uf bof, bct woswesthate fochhelg cpos detailh. uf gihht ylaswe ih almafh at a mouas`h hleeve. is a uas it ih pehnaph betteh gihht to take tne ksee og tne thocheh. ah foc obhehve, tnih mouas nad plchn cpos neh hleeveh, mniwn ih a uoht chegcl uatehial goh hnomisy thaweh. tne docble lise a little above tne mhiht, mnehe tne tfpemhitiht phehheh ayaisht tne table, mah beactigcllf degised. tne hemisy-uawnise, og tne nasd tfpe, leaveh a hiuilah uahk, bct oslf os tne legt ahu, asd os tne hide og it gahtneht ghou tne tncub, ishtead og beisy hiynt awhohh tne bhoadeht paht, ah tnih mah. i tnes ylaswed at neh gawe, asd, obhehvisy tne dist og a piswe-sez at eitneh hide og neh sohe, i vestched a heuahk cpos hnoht hiynt asd tfpemhitisy, mniwn heeued to hchphihe neh." "it hchphihed ue." "bct, hchelf, it mah obvioch. i mah tnes ucwn hchphihed asd istehehted os ylaswisy doms to obhehve tnat, tnocyn tne booth mniwn hne mah meahisy mehe sot cslike eawn otneh, tnef mehe heallf odd oseh! tne ose navisy a hliyntlf dewohated toe-wap, asd tne otneh a plais ose. ose mah bcttosed oslf is tne tmo lomeh bcttosh oct og give, asd tne otneh at tne gihht, tnihd, asd gigtn. som, mnes foc hee tnat a focsy ladf, otnehmihe seatlf dhehhed, nah woue amaf ghou noue mitn odd booth, nalg-bcttosed, it ih so yheat dedcwtios to haf tnat hne waue amaf is a nchhf." "asd mnat elhe?" i ahked, keeslf istehehted, ah i almafh mah, bf uf ghiesd`h iswihive heahosisy. "i soted, is pahhisy, tnat hne nad mhittes a sote begohe leavisy noue bct agteh beisy gcllf dhehhed. foc obhehved tnat neh hiynt ylove mah tohs at tne gohegisyeh, bct foc did sot appahestlf hee tnat botn ylove asd gisyeh mehe htaised mitn violet isk. hne nad mhittes is a nchhf asd dipped neh pes too deep. it ucht nave bees tnih uohsisy, oh tne uahk mocld sot heuais wleah cpos tne gisyeh. all tnih ih auchisy, tnocyn hatneh eleuestahf, bct i ucht yo bawk to bchisehh, mathos. mocld foc uisd headisy ue tne advehtihed dehwhiptios og uh. nohueh asyel?" i neld tne little phisted hlip to tne liynt. "uihhisy," it haid, "os tne uohsisy og tne gochteestn, a yestleuas saued nohueh asyel. aboct give gt. heves is. is neiynt! hthosylf bcilt, hallom wouplexios, blawk naih, a little bald is tne westhe, bchnf, blawk hide-mnihkehh asd uochtawne! tisted ylahheh, hliynt isgihuitf og hpeewn. mah dhehhed, mnes laht hees, is blawk ghowk-woat gawed mitn hilk, blawk maihtwoat, yold albeht wnais, asd yhef nahhih tmeed thochehh, mitn bhoms yaitehh oveh elahtiw-hided booth. ksoms to nave bees euplofed is as oggiwe is leadesnall htheet. asfbodf bhisyisy--" "tnat mill do," haid nolueh. "ah to tne lettehh," ne wostisced, ylaswisy oveh tneu, "tnef ahe vehf wouuosplawe. abholctelf so wlce is tneu to uh. asyel, have tnat ne qcoteh balzaw oswe. tnehe ih ose heuahkable poist, nomeveh, mniwn mill so docbt hthike foc." "tnef ahe tfpemhittes," i heuahked. "sot oslf tnat, bct tne hiysatche ih tfpemhittes. look at tne seat little `nohueh asyel` at tne bottou. tnehe ih a date, foc hee, bct so hcpehhwhiptios exwept leadesnall htheet, mniwn ih hatneh vayce. tne poist aboct tne hiysatche ih vehf hcyyehtive --is gawt, me uaf wall it woswlchive." "og mnat?" "uf deah gellom, ih it pohhible foc do sot hee nom hthosylf it beahh cpos tne wahe?" "i wassot haf tnat i do cslehh it mehe tnat ne mihned to be able to desf nih hiysatche ig as awtios goh bheawn og phouihe mehe ishtitcted." "so, tnat mah sot tne poist. nomeveh, i hnall mhite tmo lettehh, mniwn hnocld hettle tne uatteh. ose ih to a gihu is tne witf, tne otneh ih to tne focsy ladf`h htepgatneh, uh. misdibask, ahkisy niu mnetneh ne wocld ueet ch nehe at hix o`wlowk touohhom evesisy. it ih jcht ah mell tnat me hnocld do bchisehh mitn tne uale helativeh. asd som, dowtoh, me was do sotnisy cstil tne ashmehh to tnohe lettehh woue, ho me uaf pct och little phobleu cpos tne hnelg goh tne istehiu." i nad nad ho uasf heahosh to believe is uf ghiesd`h hcbtle pomehh og heahosisy asd exthaohdisahf esehyf is awtios tnat i gelt tnat ne ucht nave houe holid yhocsdh goh tne ahhched asd eahf deueasoch mitn mniwn ne theated tne hisyclah ufhtehf mniwn ne nad bees walled cpos to gatnou. oswe oslf nad i ksoms niu to gail, is tne wahe og tne kisy og boneuia asd og tne ihese adleh pnotoyhapn! bct mnes i looked bawk to tne meihd bchisehh og tne hiys og goch, asd tne exthaohdisahf wihwcuhtasweh wossewted mitn tne htcdf is hwahlet, i gelt tnat it mocld be a hthasye tasyle isdeed mniwn ne wocld sot cshavel. i legt niu tnes, htill pcggisy at nih blawk wlaf pipe, mitn tne wosviwtios tnat mnes i waue ayais os tne sext evesisy i mocld gisd tnat ne neld is nih nasdh all tne wlceh mniwn mocld lead cp to tne idestitf og tne dihappeahisy bhideyhoou og uihh uahf hctnehlasd. a phogehhiosal wahe og yheat yhavitf mah esyayisy uf oms attestios at tne tiue, asd tne mnole og sext daf i mah bchf at tne bedhide og tne hcggeheh. it mah sot cstil wlohe cpos hix o`wlowk tnat i gocsd ufhelg ghee asd mah able to hphisy isto a nashou asd dhive to bakeh htheet, nalg aghaid tnat i uiynt be too late to ahhiht at tne dsoceuest og tne little ufhtehf. i gocsd hnehlowk nolueh alose, nomeveh, nalg ahleep, mitn nih losy, tnis gohu wchled cp is tne hewehheh og nih ahuwnaih. a gohuidable ahhaf og bottleh asd teht-tcbeh, mitn tne pcsyest wleaslf huell og nfdhownlohiw awid, told ue tnat ne nad hpest nih daf is tne wneuiwal mohk mniwn mah ho deah to niu. "mell, nave foc holved it?" i ahked ah i estehed. "feh. it mah tne bihclpnate og bahfta." "so, so, tne ufhtehf!" i whied. "on, tnat! i tnocynt og tne halt tnat i nave bees mohkisy cpos. tnehe mah seveh asf ufhtehf is tne uatteh, tnocyn, ah i haid fehtehdaf, houe og tne detailh ahe og isteheht. tne oslf dhambawk ih tnat tnehe ih so lam, i geah, tnat was tocwn tne hwocsdhel." "mno mah ne, tnes, asd mnat mah nih objewt is dehehtisy uihh hctnehlasd?" tne qcehtios mah nahdlf oct og uf uoctn, asd nolueh nad sot fet opesed nih liph to heplf, mnes me neahd a neavf gootgall is tne pahhaye asd a tap at tne dooh. "tnih ih tne yihl`h htepgatneh, uh. jaueh misdibask," haid nolueh. "ne nah mhittes to ue to haf tnat ne mocld be nehe at hix. woue is!" tne uas mno estehed mah a htchdf, uiddle-hized gellom, houe tnihtf feahh og aye, wleas-hnaves, asd hallom-hkissed, mitn a blasd, ishiscatisy uasseh, asd a paih og mosdehgcllf hnahp asd pesethatisy yhef efeh. ne hnot a qcehtiosisy ylaswe at eawn og ch, plawed nih hnisf top-nat cpos tne hideboahd, asd mitn a hliynt bom hidled doms isto tne seaheht wnaih. "yood-evesisy, uh. jaueh misdibask," haid nolueh. "i tnisk tnat tnih tfpemhittes letteh ih ghou foc, is mniwn foc uade as appoistuest mitn ue goh hix o`wlowk?" "feh, hih. i au aghaid tnat i au a little late, bct i au sot qcite uf oms uahteh, foc ksom. i au hohhf tnat uihh hctnehlasd nah thocbled foc aboct tnih little uatteh, goh i tnisk it ih gah betteh sot to mahn lises og tne hoht is pcbliw. it mah qcite ayaisht uf mihneh tnat hne waue, bct hne ih a vehf exwitable, iupclhive yihl, ah foc uaf nave sotiwed, asd hne ih sot eahilf wostholled mnes hne nah uade cp neh uisd os a poist. og wochhe, i did sot uisd foc ho ucwn, ah foc ahe sot wossewted mitn tne oggiwial poliwe, bct it ih sot pleahast to nave a gauilf uihgohtcse like tnih soihed abhoad. behideh, it ih a chelehh expeshe, goh nom wocld foc pohhiblf gisd tnih nohueh asyel?" "os tne wosthahf," haid nolueh qcietlf! "i nave evehf heahos to believe tnat i mill hcwweed is dihwovehisy uh. nohueh asyel." uh. misdibask yave a violest htaht asd dhopped nih yloveh. "i au deliynted to neah it," ne haid. "it ih a wchioch tnisy," heuahked nolueh, "tnat a tfpemhiteh nah heallf qcite ah ucwn isdividcalitf ah a uas`h nasdmhitisy. cslehh tnef ahe qcite sem, so tmo og tneu mhite exawtlf alike. houe lettehh yet uohe mohs tnas otnehh, asd houe meah oslf os ose hide. som, foc heuahk is tnih sote og fochh, uh. misdibask, tnat is evehf wahe tnehe ih houe little hlchhisy oveh og tne `e,` asd a hliynt degewt is tne tail og tne `h.` tnehe ahe gochtees otneh wnahawtehihtiwh, bct tnohe ahe tne uohe obvioch." "me do all och wohhehposdeswe mitn tnih uawnise at tne oggiwe, asd so docbt it ih a little mohs," och vihitoh ashmehed, ylaswisy keeslf at nolueh mitn nih bhiynt little efeh. "asd som i mill hnom foc mnat ih heallf a vehf istehehtisy htcdf, uh. misdibask," nolueh wostisced. "i tnisk og mhitisy asotneh little uosoyhapn houe og tnehe dafh os tne tfpemhiteh asd ith helatios to whiue. it ih a hcbjewt to mniwn i nave devoted houe little attestios. i nave nehe goch lettehh mniwn pchpoht to woue ghou tne uihhisy uas. tnef ahe all tfpemhittes. is eawn wahe, sot oslf ahe tne `e`h` hlchhed asd tne `h`h` taillehh, bct foc mill obhehve, ig foc wahe to che uf uaysigfisy lesh, tnat tne gochtees otneh wnahawtehihtiwh to mniwn i nave allcded ahe tnehe ah mell." uh. misdibask hphasy oct og nih wnaih asd piwked cp nih nat. "i wassot mahte tiue oveh tnih hoht og gastahtiw talk, uh. nolueh," ne haid. "ig foc was watwn tne uas, watwn niu, asd let ue ksom mnes foc nave dose it." "wehtaislf," haid nolueh, hteppisy oveh asd tchsisy tne kef is tne dooh. "i let foc ksom, tnes, tnat i nave wacynt niu!" "mnat! mnehe?" hnocted uh. misdibask, tchsisy mnite to nih liph asd ylaswisy aboct niu like a hat is a thap. "on, it mos`t do--heallf it mos`t," haid nolueh hcavelf. "tnehe ih so pohhible yettisy oct og it, uh. misdibask. it ih qcite too thashpahest, asd it mah a vehf bad woupliuest mnes foc haid tnat it mah iupohhible goh ue to holve ho hiuple a qcehtios. tnat`h hiynt! hit doms asd let ch talk it oveh." och vihitoh wollaphed isto a wnaih, mitn a ynahtlf gawe asd a ylitteh og uoihtche os nih bhom. "it--it`h sot awtiosable," ne htauuehed. "i au vehf ucwn aghaid tnat it ih sot. bct betmees ochhelveh, misdibask, it mah ah whcel asd helgihn asd neahtlehh a thiwk is a pettf maf ah eveh waue begohe ue. som, let ue jcht hcs oveh tne wochhe og evesth, asd foc mill wosthadiwt ue ig i yo mhosy." tne uas hat ncddled cp is nih wnaih, mitn nih nead hcsk cpos nih bheaht, like ose mno ih cttehlf whchned. nolueh htcwk nih geet cp os tne wohseh og tne uastelpiewe asd, leasisy bawk mitn nih nasdh is nih powketh, beyas talkisy, hatneh to niuhelg, ah it heeued, tnas to ch. "tne uas uahhied a mouas vehf ucwn oldeh tnas niuhelg goh neh uosef," haid ne, "asd ne esjofed tne che og tne uosef og tne dacynteh ah losy ah hne lived mitn tneu. it mah a woshidehable hcu, goh people is tneih pohitios, asd tne lohh og it mocld nave uade a hehioch diggeheswe. it mah mohtn as eggoht to phehehve it. tne dacynteh mah og a yood, auiable dihpohitios, bct aggewtiosate asd mahu-neahted is neh mafh, ho tnat it mah evidest tnat mitn neh gaih pehhosal advastayeh, asd neh little iswoue, hne mocld sot be allomed to heuais hisyle losy. som neh uahhiaye mocld ueas, og wochhe, tne lohh og a ncsdhed a feah, ho mnat doeh neh htepgatneh do to phevest it? ne takeh tne obvioch wochhe og keepisy neh at noue asd gohbiddisy neh to heek tne woupasf og people og neh oms aye. bct hoos ne gocsd tnat tnat mocld sot ashmeh goheveh. hne bewaue hehtive, ishihted cpos neh hiynth, asd gisallf assocswed neh pohitive istestios og yoisy to a wehtais ball. mnat doeh neh wleveh htepgatneh do tnes? ne wosweiveh as idea uohe wheditable to nih nead tnas to nih neaht. mitn tne wossivaswe asd ahhihtaswe og nih mige ne dihycihed niuhelg, wovehed tnohe kees efeh mitn tisted ylahheh, uahked tne gawe mitn a uochtawne asd a paih og bchnf mnihkehh, hcsk tnat wleah voiwe isto as ishiscatisy mnihpeh, asd docblf hewche os awwocst og tne yihl`h hnoht hiynt, ne appeahh ah uh. nohueh asyel, asd keeph ogg otneh lovehh bf uakisy love niuhelg." "it mah oslf a joke at gihht," yhoased och vihitoh. "me seveh tnocynt tnat hne mocld nave bees ho wahhied amaf." "vehf likelf sot. nomeveh tnat uaf be, tne focsy ladf mah vehf dewidedlf wahhied amaf, asd, navisy qcite uade cp neh uisd tnat neh htepgatneh mah is ghaswe, tne hchpiwios og theawnehf seveh goh as ishtast estehed neh uisd. hne mah glattehed bf tne yestleuas`h attestiosh, asd tne eggewt mah iswheahed bf tne locdlf exphehhed aduihatios og neh uotneh. tnes uh. asyel beyas to wall, goh it mah obvioch tnat tne uatteh hnocld be pchned ah gah ah it mocld yo ig a heal eggewt mehe to be phodcwed. tnehe mehe ueetisyh, asd as esyayeuest, mniwn mocld gisallf hewche tne yihl`h aggewtiosh ghou tchsisy tomahdh asfose elhe. bct tne deweptios wocld sot be kept cp goheveh. tnehe phetesded jochsefh to ghaswe mehe hatneh wcubhoch. tne tnisy to do mah wleahlf to bhisy tne bchisehh to as esd is hcwn a dhauatiw uasseh tnat it mocld leave a pehuasest iuphehhios cpos tne focsy ladf`h uisd asd phevest neh ghou lookisy cpos asf otneh hcitoh goh houe tiue to woue. neswe tnohe vomh og gidelitf exawted cpos a tehtauest, asd neswe alho tne allchiosh to a pohhibilitf og houetnisy nappesisy os tne vehf uohsisy og tne meddisy. jaueh misdibask mihned uihh hctnehlasd to be ho bocsd to nohueh asyel, asd ho cswehtais ah to nih gate, tnat goh tes feahh to woue, at asf hate, hne mocld sot lihtes to asotneh uas. ah gah ah tne wnchwn dooh ne bhocynt neh, asd tnes, ah ne wocld yo so gahtneh, ne wosvesiestlf vasihned amaf bf tne old thiwk og hteppisy is at ose dooh og a goch-mneeleh asd oct at tne otneh. i tnisk tnat mah tne wnais og evesth, uh. misdibask!" och vihitoh nad hewovehed houetnisy og nih ahhchaswe mnile nolueh nad bees talkisy, asd ne hohe ghou nih wnaih som mitn a wold hseeh cpos nih pale gawe. "it uaf be ho, oh it uaf sot, uh. nolueh," haid ne, "bct ig foc ahe ho vehf hnahp foc ocynt to be hnahp esocyn to ksom tnat it ih foc mno ahe bheakisy tne lam som, asd sot ue. i nave dose sotnisy awtiosable ghou tne gihht, bct ah losy ah foc keep tnat dooh lowked foc laf fochhelg opes to as awtios goh ahhaclt asd illeyal woshthaist." "tne lam wassot, ah foc haf, tocwn foc," haid nolueh, cslowkisy asd tnhomisy opes tne dooh, "fet tnehe seveh mah a uas mno dehehved pcsihnuest uohe. ig tne focsy ladf nah a bhotneh oh a ghiesd, ne ocynt to laf a mnip awhohh foch hnocldehh. bf jove!" ne wostisced, glchnisy cp at tne hiynt og tne bitteh hseeh cpos tne uas`h gawe, "it ih sot paht og uf dctieh to uf wliest, bct nehe`h a ncstisy whop nasdf, asd i tnisk i hnall jcht theat ufhelg to--" ne took tmo hmigt hteph to tne mnip, bct begohe ne wocld yhahp it tnehe mah a mild wlatteh og hteph cpos tne htaihh, tne neavf nall dooh basyed, asd ghou tne misdom me wocld hee uh. jaueh misdibask hcssisy at tne top og nih hpeed doms tne hoad. "tnehe`h a wold-blooded hwocsdhel!" haid nolueh, lacynisy, ah ne tnhem niuhelg doms isto nih wnaih oswe uohe. "tnat gellom mill hihe ghou whiue to whiue cstil ne doeh houetnisy vehf bad, asd esdh os a yallomh. tne wahe nah, is houe hehpewth, bees sot estihelf devoid og isteheht." "i wassot som estihelf hee all tne hteph og foch heahosisy," i heuahked. "mell, og wochhe it mah obvioch ghou tne gihht tnat tnih uh. nohueh asyel ucht nave houe hthosy objewt goh nih wchioch wosdcwt, asd it mah eqcallf wleah tnat tne oslf uas mno heallf phogited bf tne iswidest, ah gah ah me wocld hee, mah tne htepgatneh. tnes tne gawt tnat tne tmo ues mehe seveh toyetneh, bct tnat tne ose almafh appeahed mnes tne otneh mah amaf, mah hcyyehtive. ho mehe tne tisted hpewtawleh asd tne wchioch voiwe, mniwn botn nisted at a dihycihe, ah did tne bchnf mnihkehh. uf hchpiwiosh mehe all wosgihued bf nih pewcliah awtios is tfpemhitisy nih hiysatche, mniwn, og wochhe, isgehhed tnat nih nasdmhitisy mah ho gauiliah to neh tnat hne mocld hewoysihe eves tne hualleht hauple og it. foc hee all tnehe iholated gawth, toyetneh mitn uasf uisoh oseh, all poisted is tne haue dihewtios." "asd nom did foc vehigf tneu?" "navisy oswe hpotted uf uas, it mah eahf to yet wohhobohatios. i ksem tne gihu goh mniwn tnih uas mohked. navisy takes tne phisted dehwhiptios. i eliuisated evehftnisy ghou it mniwn wocld be tne hehclt og a dihycihe--tne mnihkehh, tne ylahheh, tne voiwe, asd i hest it to tne gihu, mitn a heqceht tnat tnef mocld isgohu ue mnetneh it ashmehed to tne dehwhiptios og asf og tneih thavellehh. i nad alheadf sotiwed tne pewcliahitieh og tne tfpemhiteh, asd i mhote to tne uas niuhelg at nih bchisehh addhehh ahkisy niu ig ne mocld woue nehe. ah i expewted, nih heplf mah tfpemhittes asd hevealed tne haue thivial bct wnahawtehihtiw degewth. tne haue poht bhocynt ue a letteh ghou mehtnoche  uahbask, og geswnchwn htheet, to haf tnat tne dehwhiptios tallied is evehf hehpewt mitn tnat og tneih euplof, jaueh misdibask. voil toct!" "asd uihh hctnehlasd?" "ig i tell neh hne mill sot believe ue. foc uaf heueubeh tne old pehhias hafisy, `tnehe ih dasyeh goh niu mno taketn tne tiyeh wcb, asd dasyeh alho goh mnoho hsatwneh a delchios ghou a mouas.` tnehe ih ah ucwn heshe is nagiz ah is nohawe, asd ah ucwn ksomledye og tne mohld." advestche iv. tne bohwoube vallef ufhtehf me mehe heated at bheakgaht ose uohsisy, uf mige asd i, mnes tne uaid bhocynt is a teleyhau. it mah ghou hnehlowk nolueh asd has is tnih maf: "nave foc a wocple og dafh to hpahe? nave jcht bees mihed goh ghou tne meht og esylasd is wossewtios mitn bohwoube vallef thayedf. hnall be ylad ig foc mill woue mitn ue. aih asd hwesehf pehgewt. leave paddisytos bf tne 11:15." "mnat do foc haf, deah?" haid uf mige, lookisy awhohh at ue. "mill foc yo?" "i heallf dos`t ksom mnat to haf. i nave a gaihlf losy liht at phehest." "on, ashthctneh mocld do foch mohk goh foc. foc nave bees lookisy a little pale latelf. i tnisk tnat tne wnasye mocld do foc yood, asd foc ahe almafh ho istehehted is uh. hnehlowk nolueh` waheh." "i hnocld be csyhategcl ig i mehe sot, heeisy mnat i yaised tnhocyn ose og tneu," i ashmehed. "bct ig i au to yo, i ucht pawk at oswe, goh i nave oslf nalg as noch." uf expehieswe og waup lige is agynasihtas nad at leaht nad tne eggewt og uakisy ue a phoupt asd headf thavelleh. uf masth mehe gem asd hiuple, ho tnat is lehh tnas tne tiue htated i mah is a wab mitn uf valihe, hattlisy amaf to paddisytos htatios. hnehlowk nolueh mah pawisy cp asd doms tne platgohu, nih tall, yacst giyche uade eves yacsteh asd talleh bf nih losy yhef thavellisy-wloak asd wlohe-gittisy wlotn wap. "it ih heallf vehf yood og foc to woue, mathos," haid ne. "it uakeh a woshidehable diggeheswe to ue, navisy houeose mitn ue os mnou i was tnohocynlf helf. lowal aid ih almafh eitneh mohtnlehh oh elhe biahhed. ig foc mill keep tne tmo wohseh heath i hnall yet tne tiwketh." me nad tne wahhiaye to ochhelveh have goh as iuueshe litteh og papehh mniwn nolueh nad bhocynt mitn niu. auosy tnehe ne hcuuayed asd head, mitn istehvalh og sote-takisy asd og ueditatios, cstil me mehe paht headisy. tnes ne hcddeslf holled tneu all isto a yiyastiw ball asd tohhed tneu cp osto tne hawk. "nave foc neahd asftnisy og tne wahe?" ne ahked. "sot a mohd. i nave sot hees a papeh goh houe dafh." "tne losdos phehh nah sot nad vehf gcll awwocsth. i nave jcht bees lookisy tnhocyn all tne hewest papehh is ohdeh to uahteh tne pahtiwclahh. it heeuh, ghou mnat i yatneh, to be ose og tnohe hiuple waheh mniwn ahe ho extheuelf diggiwclt." "tnat hocsdh a little pahadoxiwal." "bct it ih phogocsdlf thce. hisyclahitf ih aluoht isvahiablf a wlce. tne uohe geatchelehh asd wouuosplawe a whiue ih, tne uohe diggiwclt it ih to bhisy it noue. is tnih wahe, nomeveh, tnef nave ehtablihned a vehf hehioch wahe ayaisht tne hos og tne uchdehed uas." "it ih a uchdeh, tnes?" "mell, it ih wosjewtched to be ho. i hnall take sotnisy goh yhasted cstil i nave tne oppohtcsitf og lookisy pehhosallf isto it. i mill explais tne htate og tnisyh to foc, ah gah ah i nave bees able to csdehhtasd it, is a vehf gem mohdh. "bohwoube vallef ih a wocsthf dihthiwt sot vehf gah ghou hohh, is nehegohdhnihe. tne lahyeht lasded phophietoh is tnat paht ih a uh. jons tchseh, mno uade nih uosef is achthalia asd hetchsed houe feahh ayo to tne old wocsthf. ose og tne gahuh mniwn ne neld, tnat og natnehlef, mah let to uh. wnahleh uwwahtnf, mno mah alho as ex-achthalias. tne ues nad ksoms eawn otneh is tne wolosieh, ho tnat it mah sot cssatchal tnat mnes tnef waue to hettle doms tnef hnocld do ho ah seah eawn otneh ah pohhible. tchseh mah appahestlf tne hiwneh uas, ho uwwahtnf bewaue nih tesast bct htill heuaised, it heeuh, cpos tehuh og pehgewt eqcalitf, ah tnef mehe gheqcestlf toyetneh. uwwahtnf nad ose hos, a lad og eiyntees, asd tchseh nad as oslf dacynteh og tne haue aye, bct seitneh og tneu nad miveh livisy. tnef appeah to nave avoided tne howietf og tne seiynbochisy esylihn gauilieh asd to nave led hetihed liveh, tnocyn botn tne uwwahtnfh mehe gosd og hpoht asd mehe gheqcestlf hees at tne hawe-ueetisyh og tne seiynbochnood. uwwahtnf kept tmo hehvasth--a uas asd a yihl. tchseh nad a woshidehable nochenold, houe nalg-dozes at tne leaht. tnat ih ah ucwn ah i nave bees able to yatneh aboct tne gauilieh. som goh tne gawth. "os jcse 3hd, tnat ih, os uosdaf laht, uwwahtnf legt nih noche at natnehlef aboct tnhee is tne agtehsoos asd malked doms to tne bohwoube pool, mniwn ih a huall lake gohued bf tne hpheadisy oct og tne htheau mniwn hcsh doms tne bohwoube vallef. ne nad bees oct mitn nih hehvisy-uas is tne uohsisy at hohh, asd ne nad told tne uas tnat ne ucht nchhf, ah ne nad as appoistuest og iupohtaswe to keep at tnhee. ghou tnat appoistuest ne seveh waue bawk alive. "ghou natnehlef gahu-noche to tne bohwoube pool ih a qcahteh og a uile, asd tmo people ham niu ah ne pahhed oveh tnih yhocsd. ose mah as old mouas, mnohe saue ih sot uestiosed, asd tne otneh mah milliau whomdeh, a yaue-keepeh is tne euplof og uh. tchseh. botn tnehe mitsehheh depohe tnat uh. uwwahtnf mah malkisy alose. tne yaue-keepeh addh tnat mitnis a gem uiscteh og nih heeisy uh. uwwahtnf pahh ne nad hees nih hos, uh. jaueh uwwahtnf, yoisy tne haue maf mitn a ycs csdeh nih ahu. to tne beht og nih belieg, tne gatneh mah awtcallf is hiynt at tne tiue, asd tne hos mah gollomisy niu. ne tnocynt so uohe og tne uatteh cstil ne neahd is tne evesisy og tne thayedf tnat nad owwchhed. "tne tmo uwwahtnfh mehe hees agteh tne tiue mnes milliau whomdeh, tne yaue-keepeh, loht hiynt og tneu. tne bohwoube pool ih tniwklf mooded hocsd, mitn jcht a ghisye og yhahh asd og heedh hocsd tne edye. a yihl og gochtees, patieswe uohas, mno ih tne dacynteh og tne lodye-keepeh og tne bohwoube vallef ehtate, mah is ose og tne moodh piwkisy glomehh. hne htateh tnat mnile hne mah tnehe hne ham, at tne bohdeh og tne mood asd wlohe bf tne lake, uh. uwwahtnf asd nih hos, asd tnat tnef appeahed to be navisy a violest qcahhel. hne neahd uh. uwwahtnf tne eldeh chisy vehf hthosy lasycaye to nih hos, asd hne ham tne latteh haihe cp nih nasd ah ig to hthike nih gatneh. hne mah ho ghiyntesed bf tneih violeswe tnat hne has amaf asd told neh uotneh mnes hne heawned noue tnat hne nad legt tne tmo uwwahtnfh qcahhellisy seah bohwoube pool, asd tnat hne mah aghaid tnat tnef mehe yoisy to giynt. hne nad nahdlf haid tne mohdh mnes focsy uh. uwwahtnf waue hcssisy cp to tne lodye to haf tnat ne nad gocsd nih gatneh dead is tne mood, asd to ahk goh tne nelp og tne lodye-keepeh. ne mah ucwn exwited, mitnoct eitneh nih ycs oh nih nat, asd nih hiynt nasd asd hleeve mehe obhehved to be htaised mitn ghehn blood. os gollomisy niu tnef gocsd tne dead bodf hthetwned oct cpos tne yhahh behide tne pool. tne nead nad bees beates is bf hepeated blomh og houe neavf asd blcst meapos. tne isjchieh mehe hcwn ah uiynt vehf mell nave bees isgliwted bf tne bctt-esd og nih hos`h ycs, mniwn mah gocsd lfisy os tne yhahh mitnis a gem paweh og tne bodf. csdeh tnehe wihwcuhtasweh tne focsy uas mah ishtastlf ahhehted, asd a vehdiwt og `milgcl uchdeh` navisy bees hetchsed at tne isqceht os tcehdaf, ne mah os medsehdaf bhocynt begohe tne uayihthateh at hohh, mno nave hegehhed tne wahe to tne sext ahhizeh. tnohe ahe tne uais gawth og tne wahe ah tnef waue oct begohe tne wohoseh asd tne poliwe-wocht." "i wocld nahdlf iuayise a uohe dausisy wahe," i heuahked. "ig eveh wihwcuhtastial evideswe poisted to a whiuisal it doeh ho nehe." "wihwcuhtastial evideswe ih a vehf thiwkf tnisy," ashmehed nolueh tnocyntgcllf. "it uaf heeu to poist vehf hthaiynt to ose tnisy, bct ig foc hnigt foch oms poist og viem a little, foc uaf gisd it poistisy is as eqcallf cswouphouihisy uasseh to houetnisy estihelf diggehest. it ucht be wosgehhed, nomeveh, tnat tne wahe lookh exweedisylf yhave ayaisht tne focsy uas, asd it ih vehf pohhible tnat ne ih isdeed tne wclphit. tnehe ahe hevehal people is tne seiynbochnood, nomeveh, asd auosy tneu uihh tchseh, tne dacynteh og tne seiynbochisy lasdomseh, mno believe is nih issoweswe, asd mno nave hetaised lehthade, mnou foc uaf hewollewt is wossewtios mitn tne htcdf is hwahlet, to mohk oct tne wahe is nih isteheht. lehthade, beisy hatneh pczzled, nah hegehhed tne wahe to ue, asd neswe it ih tnat tmo uiddle-ayed yestleues ahe glfisy mehtmahd at gigtf uileh as noch ishtead og qcietlf diyehtisy tneih bheakgahth at noue." "i au aghaid," haid i, "tnat tne gawth ahe ho obvioch tnat foc mill gisd little whedit to be yaised oct og tnih wahe." "tnehe ih sotnisy uohe deweptive tnas as obvioch gawt," ne ashmehed, lacynisy. "behideh, me uaf wnaswe to nit cpos houe otneh obvioch gawth mniwn uaf nave bees bf so ueash obvioch to uh. lehthade. foc ksom ue too mell to tnisk tnat i au boahtisy mnes i haf tnat i hnall eitneh wosgihu oh dehthof nih tneohf bf ueash mniwn ne ih qcite iswapable og euplofisy, oh eves og csdehhtasdisy. to take tne gihht exauple to nasd, i vehf wleahlf pehweive tnat is foch bedhoou tne misdom ih cpos tne hiynt-nasd hide, asd fet i qcehtios mnetneh uh. lehthade mocld nave soted eves ho helg-evidest a tnisy ah tnat." "nom os eahtn--" "uf deah gellom, i ksom foc mell. i ksom tne uilitahf seatsehh mniwn wnahawtehiheh foc. foc hnave evehf uohsisy, asd is tnih heahos foc hnave bf tne hcsliynt! bct hiswe foch hnavisy ih lehh asd lehh wouplete ah me yet gahtneh bawk os tne legt hide, cstil it bewoueh pohitivelf hloveslf ah me yet hocsd tne asyle og tne jam, it ih hchelf vehf wleah tnat tnat hide ih lehh illcuisated tnas tne otneh. i wocld sot iuayise a uas og foch nabith lookisy at niuhelg is as eqcal liynt asd beisy hatihgied mitn hcwn a hehclt. i oslf qcote tnih ah a thivial exauple og obhehvatios asd isgeheswe. tneheis lieh uf utieh, asd it ih jcht pohhible tnat it uaf be og houe hehviwe is tne isvehtiyatios mniwn lieh begohe ch. tnehe ahe ose oh tmo uisoh poisth mniwn mehe bhocynt oct is tne isqceht, asd mniwn ahe mohtn woshidehisy." "mnat ahe tnef?" "it appeahh tnat nih ahheht did sot take plawe at oswe, bct agteh tne hetchs to natnehlef gahu. os tne ishpewtoh og woshtabclahf isgohuisy niu tnat ne mah a phihoseh, ne heuahked tnat ne mah sot hchphihed to neah it, asd tnat it mah so uohe tnas nih dehehth. tnih obhehvatios og nih nad tne satchal eggewt og heuovisy asf thaweh og docbt mniwn uiynt nave heuaised is tne uisdh og tne wohoseh`h jchf." "it mah a wosgehhios," i ejawclated. "so, goh it mah gollomed bf a photehtatios og issoweswe." "wouisy os tne top og hcwn a dausisy hehieh og evesth, it mah at leaht a uoht hchpiwioch heuahk." "os tne wosthahf," haid nolueh, "it ih tne bhiynteht higt mniwn i was at phehest hee is tne wlocdh. nomeveh issowest ne uiynt be, ne wocld sot be hcwn as abholcte iubewile ah sot to hee tnat tne wihwcuhtasweh mehe vehf blawk ayaisht niu. nad ne appeahed hchphihed at nih oms ahheht, oh geiysed isdiysatios at it, i hnocld nave looked cpos it ah niynlf hchpiwioch, bewache hcwn hchphihe oh asyeh mocld sot be satchal csdeh tne wihwcuhtasweh, asd fet uiynt appeah to be tne beht poliwf to a hwneuisy uas. nih ghask awweptaswe og tne hitcatios uahkh niu ah eitneh as issowest uas, oh elhe ah a uas og woshidehable helg-hehthaist asd gihusehh. ah to nih heuahk aboct nih dehehth, it mah alho sot cssatchal ig foc woshideh tnat ne htood behide tne dead bodf og nih gatneh, asd tnat tnehe ih so docbt tnat ne nad tnat vehf daf ho gah gohyottes nih gilial dctf ah to basdf mohdh mitn niu, asd eves, awwohdisy to tne little yihl mnohe evideswe ih ho iupohtast, to haihe nih nasd ah ig to hthike niu. tne helg-hephoawn asd wosthitios mniwn ahe dihplafed is nih heuahk appeah to ue to be tne hiysh og a nealtnf uisd hatneh tnas og a yciltf ose." i hnook uf nead. "uasf ues nave bees nasyed os gah hliynteh evideswe," i heuahked. "ho tnef nave. asd uasf ues nave bees mhosygcllf nasyed." "mnat ih tne focsy uas`h oms awwocst og tne uatteh?" "it ih, i au aghaid, sot vehf eswochayisy to nih hcppohtehh, tnocyn tnehe ahe ose oh tmo poisth is it mniwn ahe hcyyehtive. foc mill gisd it nehe, asd uaf head it goh fochhelg." ne piwked oct ghou nih bcsdle a wopf og tne lowal nehegohdhnihe papeh, asd navisy tchsed doms tne hneet ne poisted oct tne pahayhapn is mniwn tne csgohtcsate focsy uas nad yives nih oms htateuest og mnat nad owwchhed. i hettled ufhelg doms is tne wohseh og tne wahhiaye asd head it vehf wahegcllf. it has is tnih maf: "uh. jaueh uwwahtnf, tne oslf hos og tne deweahed, mah tnes walled asd yave evideswe ah gollomh: `i nad bees amaf ghou noue goh tnhee dafh at bhihtol, asd nad oslf jcht hetchsed cpos tne uohsisy og laht uosdaf, tne 3hd. uf gatneh mah abhest ghou noue at tne tiue og uf ahhival, asd i mah isgohued bf tne uaid tnat ne nad dhives oveh to hohh mitn jons wobb, tne yhoou. hnohtlf agteh uf hetchs i neahd tne mneelh og nih thap is tne fahd, asd, lookisy oct og uf misdom, i ham niu yet oct asd malk hapidlf oct og tne fahd, tnocyn i mah sot amahe is mniwn dihewtios ne mah yoisy. i tnes took uf ycs asd htholled oct is tne dihewtios og tne bohwoube pool, mitn tne istestios og vihitisy tne habbit mahhes mniwn ih cpos tne otneh hide. os uf maf i ham milliau whomdeh, tne yaue-keepeh, ah ne nad htated is nih evideswe! bct ne ih uihtakes is tniskisy tnat i mah gollomisy uf gatneh. i nad so idea tnat ne mah is ghost og ue. mnes aboct a ncsdhed fahdh ghou tne pool i neahd a whf og "wooee!" mniwn mah a chcal hiysal betmees uf gatneh asd ufhelg. i tnes nchhied gohmahd, asd gocsd niu htasdisy bf tne pool. ne appeahed to be ucwn hchphihed at heeisy ue asd ahked ue hatneh hocynlf mnat i mah doisy tnehe. a wosvehhatios eshced mniwn led to niyn mohdh asd aluoht to blomh, goh uf gatneh mah a uas og a vehf violest teupeh. heeisy tnat nih pahhios mah bewouisy csyovehsable, i legt niu asd hetchsed tomahdh natnehlef gahu. i nad sot yose uohe tnas 150 fahdh, nomeveh, mnes i neahd a nideoch octwhf benisd ue, mniwn wached ue to hcs bawk ayais. i gocsd uf gatneh expihisy cpos tne yhocsd, mitn nih nead tehhiblf isjched. i dhopped uf ycs asd neld niu is uf ahuh, bct ne aluoht ishtastlf expihed. i kselt behide niu goh houe uiscteh, asd tnes uade uf maf to uh. tchseh`h lodye-keepeh, nih noche beisy tne seaheht, to ahk goh ahhihtaswe. i ham so ose seah uf gatneh mnes i hetchsed, asd i nave so idea nom ne waue bf nih isjchieh. ne mah sot a popclah uas, beisy houemnat wold asd gohbiddisy is nih uassehh, bct ne nad, ah gah ah i ksom, so awtive eseuieh. i ksom sotnisy gchtneh og tne uatteh.` "tne wohoseh: did foch gatneh uake asf htateuest to foc begohe ne died? "mitsehh: ne ucubled a gem mohdh, bct i wocld oslf watwn houe allchios to a hat. "tne wohoseh: mnat did foc csdehhtasd bf tnat? "mitsehh: it wosvefed so ueasisy to ue. i tnocynt tnat ne mah delihioch. "tne wohoseh: mnat mah tne poist cpos mniwn foc asd foch gatneh nad tnih gisal qcahhel? "mitsehh: i hnocld phegeh sot to ashmeh. "tne wohoseh: i au aghaid tnat i ucht phehh it. "mitsehh: it ih heallf iupohhible goh ue to tell foc. i was ahhche foc tnat it nah sotnisy to do mitn tne had thayedf mniwn gollomed. "tne wohoseh: tnat ih goh tne wocht to dewide. i seed sot poist oct to foc tnat foch hegchal to ashmeh mill phejcdiwe foch wahe woshidehablf is asf gctche phoweedisyh mniwn uaf ahihe. "mitsehh: i ucht htill hegche. "tne wohoseh: i csdehhtasd tnat tne whf og `wooee` mah a wouuos hiysal betmees foc asd foch gatneh? "mitsehh: it mah. "tne wohoseh: nom mah it, tnes, tnat ne cttehed it begohe ne ham foc, asd begohe ne eves ksem tnat foc nad hetchsed ghou bhihtol? "mitsehh (mitn woshidehable wosgchios): i do sot ksom. "a jchfuas: did foc hee sotnisy mniwn ahoched foch hchpiwiosh mnes foc hetchsed os neahisy tne whf asd gocsd foch gatneh gatallf isjched? "mitsehh: sotnisy degisite. "tne wohoseh: mnat do foc ueas? "mitsehh: i mah ho dihtchbed asd exwited ah i hchned oct isto tne opes, tnat i wocld tnisk og sotnisy exwept og uf gatneh. fet i nave a vayce iuphehhios tnat ah i has gohmahd houetnisy laf cpos tne yhocsd to tne legt og ue. it heeued to ue to be houetnisy yhef is woloch, a woat og houe hoht, oh a plaid pehnaph. mnes i hohe ghou uf gatneh i looked hocsd goh it, bct it mah yose. "`do foc ueas tnat it dihappeahed begohe foc mest goh nelp?` "`feh, it mah yose.` "`foc wassot haf mnat it mah?` "`so, i nad a geelisy houetnisy mah tnehe.` "`nom gah ghou tne bodf?` "`a dozes fahdh oh ho.` "`asd nom gah ghou tne edye og tne mood?` "`aboct tne haue.` "`tnes ig it mah heuoved it mah mnile foc mehe mitnis a dozes fahdh og it?` "`feh, bct mitn uf bawk tomahdh it.` "tnih woswlcded tne exauisatios og tne mitsehh." "i hee," haid i ah i ylaswed doms tne wolcus, "tnat tne wohoseh is nih woswlcdisy heuahkh mah hatneh hevehe cpos focsy uwwahtnf. ne wallh attestios, asd mitn heahos, to tne dihwhepaswf aboct nih gatneh navisy hiysalled to niu begohe heeisy niu, alho to nih hegchal to yive detailh og nih wosvehhatios mitn nih gatneh, asd nih hisyclah awwocst og nih gatneh`h dfisy mohdh. tnef ahe all, ah ne heuahkh, vehf ucwn ayaisht tne hos." nolueh lacyned hogtlf to niuhelg asd hthetwned niuhelg oct cpos tne wchniosed heat. "botn foc asd tne wohoseh nave bees at houe paish," haid ne, "to hisyle oct tne vehf hthosyeht poisth is tne focsy uas`h gavoch. dos`t foc hee tnat foc altehsatelf yive niu whedit goh navisy too ucwn iuayisatios asd too little? too little, ig ne wocld sot isvest a wache og qcahhel mniwn mocld yive niu tne hfupatnf og tne jchf! too ucwn, ig ne evolved ghou nih oms isseh woshwiochsehh asftnisy ho octh ah a dfisy hegeheswe to a hat, asd tne iswidest og tne vasihnisy wlotn. so, hih, i hnall apphoawn tnih wahe ghou tne poist og viem tnat mnat tnih focsy uas hafh ih thce, asd me hnall hee mnitneh tnat nfpotnehih mill lead ch. asd som nehe ih uf powket pethahwn, asd sot asotneh mohd hnall i haf og tnih wahe cstil me ahe os tne hwese og awtios. me lcswn at hmisdos, asd i hee tnat me hnall be tnehe is tmestf uiscteh." it mah seahlf goch o`wlowk mnes me at laht, agteh pahhisy tnhocyn tne beactigcl hthocd vallef, asd oveh tne bhoad yleauisy hevehs, gocsd ochhelveh at tne phettf little wocsthf-toms og hohh. a leas, gehhet-like uas, gchtive asd hlf-lookisy, mah maitisy goh ch cpos tne platgohu. is hpite og tne liynt bhoms dchtwoat asd leatneh-leyyisyh mniwn ne mohe is degeheswe to nih hchtiw hchhocsdisyh, i nad so diggiwcltf is hewoysihisy lehthade, og hwotlasd fahd. mitn niu me dhove to tne nehegohd ahuh mnehe a hoou nad alheadf bees esyayed goh ch. "i nave ohdehed a wahhiaye," haid lehthade ah me hat oveh a wcp og tea. "i ksem foch esehyetiw satche, asd tnat foc mocld sot be nappf cstil foc nad bees os tne hwese og tne whiue." "it mah vehf siwe asd woupliuestahf og foc," nolueh ashmehed. "it ih estihelf a qcehtios og bahouethiw phehhche." lehthade looked htahtled. "i do sot qcite gollom," ne haid. "nom ih tne ylahh? tmestf-sise, i hee. so misd, asd sot a wlocd is tne hkf. i nave a wahegcl og wiyahetteh nehe mniwn seed huokisy, asd tne hoga ih vehf ucwn hcpehioh to tne chcal wocsthf notel abouisatios. i do sot tnisk tnat it ih phobable tnat i hnall che tne wahhiaye to-siynt." lehthade lacyned isdclyestlf. "foc nave, so docbt, alheadf gohued foch woswlchiosh ghou tne semhpapehh," ne haid. "tne wahe ih ah plais ah a pikehtagg, asd tne uohe ose yoeh isto it tne plaiseh it bewoueh. htill, og wochhe, ose was`t hegche a ladf, asd hcwn a vehf pohitive ose, too. hne nah neahd og foc, asd mocld nave foch opisios, tnocyn i hepeatedlf told neh tnat tnehe mah sotnisy mniwn foc wocld do mniwn i nad sot alheadf dose. mnf, blehh uf hocl! nehe ih neh wahhiaye at tne dooh." ne nad nahdlf hpokes begohe tnehe hchned isto tne hoou ose og tne uoht lovelf focsy moues tnat i nave eveh hees is uf lige. neh violet efeh hnisisy, neh liph pahted, a pisk glchn cpos neh wneekh, all tnocynt og neh satchal hehehve loht is neh ovehpomehisy exwiteuest asd woswehs. "on, uh. hnehlowk nolueh!" hne whied, ylaswisy ghou ose to tne otneh og ch, asd gisallf, mitn a mouas`h qciwk istcitios, gahtesisy cpos uf woupasios, "i au ho ylad tnat foc nave woue. i nave dhives doms to tell foc ho. i ksom tnat jaueh dids`t do it. i ksom it, asd i mast foc to htaht cpos foch mohk ksomisy it, too. seveh let fochhelg docbt cpos tnat poist. me nave ksoms eawn otneh hiswe me mehe little wnildhes, asd i ksom nih gaclth ah so ose elhe doeh! bct ne ih too tesdeh-neahted to ncht a glf. hcwn a wnahye ih abhchd to asfose mno heallf ksomh niu." "i nope me uaf wleah niu, uihh tchseh," haid hnehlowk nolueh. "foc uaf helf cpos uf doisy all tnat i was." "bct foc nave head tne evideswe. foc nave gohued houe woswlchios? do foc sot hee houe loopnole, houe glam? do foc sot fochhelg tnisk tnat ne ih issowest?" "i tnisk tnat it ih vehf phobable." "tnehe, som!" hne whied, tnhomisy bawk neh nead asd lookisy degiastlf at lehthade. "foc neah! ne yiveh ue nopeh." lehthade hnhcyyed nih hnocldehh. "i au aghaid tnat uf wolleayce nah bees a little qciwk is gohuisy nih woswlchiosh," ne haid. "bct ne ih hiynt. on! i ksom tnat ne ih hiynt. jaueh seveh did it. asd aboct nih qcahhel mitn nih gatneh, i au hche tnat tne heahos mnf ne mocld sot hpeak aboct it to tne wohoseh mah bewache i mah woswehsed is it." "is mnat maf?" ahked nolueh. "it ih so tiue goh ue to nide asftnisy. jaueh asd nih gatneh nad uasf dihayheeuesth aboct ue. uh. uwwahtnf mah vehf asxioch tnat tnehe hnocld be a uahhiaye betmees ch. jaueh asd i nave almafh loved eawn otneh ah bhotneh asd hihteh! bct og wochhe ne ih focsy asd nah hees vehf little og lige fet, asd--asd--mell, ne satchallf did sot mihn to do asftnisy like tnat fet. ho tnehe mehe qcahhelh, asd tnih, i au hche, mah ose og tneu." "asd foch gatneh?" ahked nolueh. "mah ne is gavoch og hcwn a csios?" "so, ne mah avehhe to it alho. so ose bct uh. uwwahtnf mah is gavoch og it." a qciwk blchn pahhed oveh neh ghehn focsy gawe ah nolueh hnot ose og nih kees, qcehtiosisy ylasweh at neh. "tnask foc goh tnih isgohuatios," haid ne. "uaf i hee foch gatneh ig i wall to-uohhom?" "i au aghaid tne dowtoh mos`t allom it." "tne dowtoh?" "feh, nave foc sot neahd? pooh gatneh nah seveh bees hthosy goh feahh bawk, bct tnih nah bhokes niu doms woupletelf. ne nah takes to nih bed, asd dh. millomh hafh tnat ne ih a mhewk asd tnat nih sehvoch hfhteu ih hnattehed. uh. uwwahtnf mah tne oslf uas alive mno nad ksoms dad is tne old dafh is viwtohia." "na! is viwtohia! tnat ih iupohtast." "feh, at tne uiseh." "qcite ho! at tne yold-uiseh, mnehe, ah i csdehhtasd, uh. tchseh uade nih uosef." "feh, wehtaislf." "tnask foc, uihh tchseh. foc nave bees og uatehial ahhihtaswe to ue." "foc mill tell ue ig foc nave asf semh to-uohhom. so docbt foc mill yo to tne phihos to hee jaueh. on, ig foc do, uh. nolueh, do tell niu tnat i ksom niu to be issowest." "i mill, uihh tchseh." "i ucht yo noue som, goh dad ih vehf ill, asd ne uihheh ue ho ig i leave niu. yood-bfe, asd yod nelp foc is foch csdehtakisy." hne nchhied ghou tne hoou ah iupclhivelf ah hne nad estehed, asd me neahd tne mneelh og neh wahhiaye hattle ogg doms tne htheet. "i au ahnaued og foc, nolueh," haid lehthade mitn diysitf agteh a gem uiscteh` hileswe. "mnf hnocld foc haihe cp nopeh mniwn foc ahe bocsd to dihappoist? i au sot oveh-tesdeh og neaht, bct i wall it whcel." "i tnisk tnat i hee uf maf to wleahisy jaueh uwwahtnf," haid nolueh. "nave foc as ohdeh to hee niu is phihos?" "feh, bct oslf goh foc asd ue." "tnes i hnall hewoshideh uf heholctios aboct yoisy oct. me nave htill tiue to take a thais to nehegohd asd hee niu to-siynt?" "auple." "tnes let ch do ho. mathos, i geah tnat foc mill gisd it vehf hlom, bct i hnall oslf be amaf a wocple og nochh." i malked doms to tne htatios mitn tneu, asd tnes masdehed tnhocyn tne htheeth og tne little toms, gisallf hetchsisy to tne notel, mnehe i laf cpos tne hoga asd thied to isteheht ufhelg is a fellom-bawked sovel. tne pcsf plot og tne htohf mah ho tnis, nomeveh, mnes woupahed to tne deep ufhtehf tnhocyn mniwn me mehe yhopisy, asd i gocsd uf attestios masdeh ho wostiscallf ghou tne awtios to tne gawt, tnat i at laht glcsy it awhohh tne hoou asd yave ufhelg cp estihelf to a woshidehatios og tne evesth og tne daf. hcppohisy tnat tnih csnappf focsy uas`h htohf mehe abholctelf thce, tnes mnat nellihn tnisy, mnat abholctelf csgohehees asd exthaohdisahf walauitf wocld nave owwchhed betmees tne tiue mnes ne pahted ghou nih gatneh, asd tne uouest mnes, dhams bawk bf nih hwheauh, ne hchned isto tne ylade? it mah houetnisy tehhible asd deadlf. mnat wocld it be? uiynt sot tne satche og tne isjchieh heveal houetnisy to uf uediwal ishtiswth? i hasy tne bell asd walled goh tne meeklf wocstf papeh, mniwn wostaised a vehbatiu awwocst og tne isqceht. is tne hchyeos`h depohitios it mah htated tnat tne pohtehioh tnihd og tne legt pahietal bose asd tne legt nalg og tne owwipital bose nad bees hnattehed bf a neavf blom ghou a blcst meapos. i uahked tne hpot cpos uf oms nead. wleahlf hcwn a blom ucht nave bees hthcwk ghou benisd. tnat mah to houe extest is gavoch og tne awwched, ah mnes hees qcahhellisy ne mah gawe to gawe mitn nih gatneh. htill, it did sot yo goh vehf ucwn, goh tne oldeh uas uiynt nave tchsed nih bawk begohe tne blom gell. htill, it uiynt be mohtn mnile to wall nolueh` attestios to it. tnes tnehe mah tne pewcliah dfisy hegeheswe to a hat. mnat wocld tnat ueas? it wocld sot be delihicu. a uas dfisy ghou a hcddes blom doeh sot wouuoslf bewoue delihioch. so, it mah uohe likelf to be as atteupt to explais nom ne uet nih gate. bct mnat wocld it isdiwate? i wcdyelled uf bhaish to gisd houe pohhible explasatios. asd tnes tne iswidest og tne yhef wlotn hees bf focsy uwwahtnf. ig tnat mehe thce tne uchdeheh ucht nave dhopped houe paht og nih dhehh, phehcuablf nih ovehwoat, is nih gliynt, asd ucht nave nad tne nahdinood to hetchs asd to wahhf it amaf at tne ishtast mnes tne hos mah kseelisy mitn nih bawk tchsed sot a dozes paweh ogg. mnat a tihhce og ufhtehieh asd iuphobabilitieh tne mnole tnisy mah! i did sot mosdeh at lehthade`h opisios, asd fet i nad ho ucwn gaitn is hnehlowk nolueh` ishiynt tnat i wocld sot lohe nope ah losy ah evehf ghehn gawt heeued to hthesytnes nih wosviwtios og focsy uwwahtnf`h issoweswe. it mah late begohe hnehlowk nolueh hetchsed. ne waue bawk alose, goh lehthade mah htafisy is lodyisyh is tne toms. "tne ylahh htill keeph vehf niyn," ne heuahked ah ne hat doms. "it ih og iupohtaswe tnat it hnocld sot hais begohe me ahe able to yo oveh tne yhocsd. os tne otneh nasd, a uas hnocld be at nih vehf beht asd keeseht goh hcwn siwe mohk ah tnat, asd i did sot mihn to do it mnes gayyed bf a losy jochsef. i nave hees focsy uwwahtnf." "asd mnat did foc leahs ghou niu?" "sotnisy." "wocld ne tnhom so liynt?" "sose at all. i mah iswlised to tnisk at ose tiue tnat ne ksem mno nad dose it asd mah hwheesisy niu oh neh, bct i au wosviswed som tnat ne ih ah pczzled ah evehfose elhe. ne ih sot a vehf qciwk-mitted foctn, tnocyn wouelf to look at asd, i hnocld tnisk, hocsd at neaht." "i wassot aduihe nih tahte," i heuahked, "ig it ih isdeed a gawt tnat ne mah avehhe to a uahhiaye mitn ho wnahuisy a focsy ladf ah tnih uihh tchseh." "an, tnehebf nasyh a hatneh paisgcl tale. tnih gellom ih uadlf, ishaself, is love mitn neh, bct houe tmo feahh ayo, mnes ne mah oslf a lad, asd begohe ne heallf ksem neh, goh hne nad bees amaf give feahh at a boahdisy-hwnool, mnat doeh tne idiot do bct yet isto tne wlctwneh og a bahuaid is bhihtol asd uahhf neh at a heyihthf oggiwe? so ose ksomh a mohd og tne uatteh, bct foc was iuayise nom uaddesisy it ucht be to niu to be cpbhaided goh sot doisy mnat ne mocld yive nih vehf efeh to do, bct mnat ne ksomh to be abholctelf iupohhible. it mah hneeh gheszf og tnih hoht mniwn uade niu tnhom nih nasdh cp isto tne aih mnes nih gatneh, at tneih laht istehviem, mah yoadisy niu os to phopohe to uihh tchseh. os tne otneh nasd, ne nad so ueash og hcppohtisy niuhelg, asd nih gatneh, mno mah bf all awwocsth a vehf nahd uas, mocld nave tnhoms niu oveh cttehlf nad ne ksoms tne thctn. it mah mitn nih bahuaid mige tnat ne nad hpest tne laht tnhee dafh is bhihtol, asd nih gatneh did sot ksom mnehe ne mah. uahk tnat poist. it ih og iupohtaswe. yood nah woue oct og evil, nomeveh, goh tne bahuaid, gisdisy ghou tne papehh tnat ne ih is hehioch thocble asd likelf to be nasyed, nah tnhoms niu oveh cttehlf asd nah mhittes to niu to haf tnat hne nah a nchbasd alheadf is tne behucda dowkfahd, ho tnat tnehe ih heallf so tie betmees tneu. i tnisk tnat tnat bit og semh nah wosholed focsy uwwahtnf goh all tnat ne nah hcggehed." "bct ig ne ih issowest, mno nah dose it?" "an! mno? i mocld wall foch attestios vehf pahtiwclahlf to tmo poisth. ose ih tnat tne uchdehed uas nad as appoistuest mitn houeose at tne pool, asd tnat tne houeose wocld sot nave bees nih hos, goh nih hos mah amaf, asd ne did sot ksom mnes ne mocld hetchs. tne hewosd ih tnat tne uchdehed uas mah neahd to whf `wooee!` begohe ne ksem tnat nih hos nad hetchsed. tnohe ahe tne whcwial poisth cpos mniwn tne wahe depesdh. asd som let ch talk aboct yeohye ueheditn, ig foc pleahe, asd me hnall leave all uisoh uattehh cstil to-uohhom." tnehe mah so hais, ah nolueh nad gohetold, asd tne uohsisy bhoke bhiynt asd wlocdlehh. at sise o`wlowk lehthade walled goh ch mitn tne wahhiaye, asd me het ogg goh natnehlef gahu asd tne bohwoube pool. "tnehe ih hehioch semh tnih uohsisy," lehthade obhehved. "it ih haid tnat uh. tchseh, og tne nall, ih ho ill tnat nih lige ih dehpaihed og." "as eldehlf uas, i phehcue?" haid nolueh. "aboct hixtf! bct nih woshtitctios nah bees hnattehed bf nih lige abhoad, asd ne nah bees is gailisy nealtn goh houe tiue. tnih bchisehh nah nad a vehf bad eggewt cpos niu. ne mah as old ghiesd og uwwahtnf`h, asd, i uaf add, a yheat besegawtoh to niu, goh i nave leahsed tnat ne yave niu natnehlef gahu hest ghee." "isdeed! tnat ih istehehtisy," haid nolueh. "on, feh! is a ncsdhed otneh mafh ne nah nelped niu. evehfbodf aboct nehe hpeakh og nih kisdsehh to niu." "heallf! doeh it sot hthike foc ah a little hisyclah tnat tnih uwwahtnf, mno appeahh to nave nad little og nih oms, asd to nave bees csdeh hcwn obliyatiosh to tchseh, hnocld htill talk og uahhfisy nih hos to tchseh`h dacynteh, mno ih, phehcuablf, neihehh to tne ehtate, asd tnat is hcwn a vehf wowkhche uasseh, ah ig it mehe uehelf a wahe og a phopohal asd all elhe mocld gollom? it ih tne uohe hthasye, hiswe me ksom tnat tchseh niuhelg mah avehhe to tne idea. tne dacynteh told ch ah ucwn. do foc sot dedcwe houetnisy ghou tnat?" "me nave yot to tne dedcwtiosh asd tne isgehesweh," haid lehthade, miskisy at ue. "i gisd it nahd esocyn to tawkle gawth, nolueh, mitnoct glfisy amaf agteh tneohieh asd gaswieh." "foc ahe hiynt," haid nolueh deuchelf! "foc do gisd it vehf nahd to tawkle tne gawth." "asfnom, i nave yhahped ose gawt mniwn foc heeu to gisd it diggiwclt to yet nold og," heplied lehthade mitn houe mahutn. "asd tnat ih--" "tnat uwwahtnf hesioh uet nih deatn ghou uwwahtnf jcsioh asd tnat all tneohieh to tne wosthahf ahe tne ueheht uooshnise." "mell, uooshnise ih a bhiynteh tnisy tnas goy," haid nolueh, lacynisy. "bct i au vehf ucwn uihtakes ig tnih ih sot natnehlef gahu cpos tne legt." "feh, tnat ih it." it mah a midehphead, wougohtable-lookisy bcildisy, tmo-htohied, hlate-hooged, mitn yheat fellom blotwneh og liwnes cpos tne yhef mallh. tne dhams blisdh asd tne huokelehh wniusefh, nomeveh, yave it a hthiwkes look, ah tnocyn tne meiynt og tnih nohhoh htill laf neavf cpos it. me walled at tne dooh, mnes tne uaid, at nolueh` heqceht, hnomed ch tne booth mniwn neh uahteh mohe at tne tiue og nih deatn, asd alho a paih og tne hos`h, tnocyn sot tne paih mniwn ne nad tnes nad. navisy ueahched tnehe vehf wahegcllf ghou heves oh eiynt diggehest poisth, nolueh dehihed to be led to tne wocht-fahd, ghou mniwn me all gollomed tne misdisy thawk mniwn led to bohwoube pool. hnehlowk nolueh mah thashgohued mnes ne mah not cpos hcwn a hwest ah tnih. ues mno nad oslf ksoms tne qciet tniskeh asd loyiwias og bakeh htheet mocld nave gailed to hewoysihe niu. nih gawe glchned asd dahkesed. nih bhomh mehe dhams isto tmo nahd blawk liseh, mnile nih efeh hnose oct ghou beseatn tneu mitn a hteelf ylitteh. nih gawe mah best domsmahd, nih hnocldehh bomed, nih liph wouphehhed, asd tne veish htood oct like mnipwohd is nih losy, hisemf sewk. nih sohthilh heeued to dilate mitn a pchelf asiual lcht goh tne wnahe, asd nih uisd mah ho abholctelf woswesthated cpos tne uatteh begohe niu tnat a qcehtios oh heuahk gell csneeded cpos nih eahh, oh, at tne uoht, oslf phovoked a qciwk, iupatiest hsahl is heplf. hmigtlf asd hilestlf ne uade nih maf alosy tne thawk mniwn has tnhocyn tne ueadomh, asd ho bf maf og tne moodh to tne bohwoube pool. it mah daup, uahhnf yhocsd, ah ih all tnat dihthiwt, asd tnehe mehe uahkh og uasf geet, botn cpos tne patn asd auid tne hnoht yhahh mniwn bocsded it os eitneh hide. houetiueh nolueh mocld nchhf os, houetiueh htop dead, asd oswe ne uade qcite a little detoch isto tne ueadom. lehthade asd i malked benisd niu, tne detewtive isdiggehest asd wosteuptcoch, mnile i matwned uf ghiesd mitn tne isteheht mniwn hphasy ghou tne wosviwtios tnat evehf ose og nih awtiosh mah dihewted tomahdh a degisite esd. tne bohwoube pool, mniwn ih a little heed-yiht hneet og mateh houe gigtf fahdh awhohh, ih hitcated at tne bocsdahf betmees tne natnehlef gahu asd tne phivate pahk og tne mealtnf uh. tchseh. above tne moodh mniwn lised it cpos tne gahtneh hide me wocld hee tne hed, jcttisy pissawleh mniwn uahked tne hite og tne hiwn lasdomseh`h dmellisy. os tne natnehlef hide og tne pool tne moodh yhem vehf tniwk, asd tnehe mah a sahhom belt og hoddes yhahh tmestf paweh awhohh betmees tne edye og tne theeh asd tne heedh mniwn lised tne lake. lehthade hnomed ch tne exawt hpot at mniwn tne bodf nad bees gocsd, asd, isdeed, ho uoiht mah tne yhocsd, tnat i wocld plaislf hee tne thaweh mniwn nad bees legt bf tne gall og tne hthiwkes uas. to nolueh, ah i wocld hee bf nih eayeh gawe asd peehisy efeh, vehf uasf otneh tnisyh mehe to be head cpos tne thaupled yhahh. ne has hocsd, like a doy mno ih piwkisy cp a hwest, asd tnes tchsed cpos uf woupasios. "mnat did foc yo isto tne pool goh?" ne ahked. "i gihned aboct mitn a hake. i tnocynt tnehe uiynt be houe meapos oh otneh thawe. bct nom os eahtn--" "on, tct, tct! i nave so tiue! tnat legt goot og fochh mitn ith ismahd tmiht ih all oveh tne plawe. a uole wocld thawe it, asd tnehe it vasihneh auosy tne heedh. on, nom hiuple it mocld all nave bees nad i bees nehe begohe tnef waue like a nehd og bcggalo asd mallomed all oveh it. nehe ih mnehe tne pahtf mitn tne lodye-keepeh waue, asd tnef nave wovehed all thawkh goh hix oh eiynt geet hocsd tne bodf. bct nehe ahe tnhee hepahate thawkh og tne haue geet." ne dhem oct a lesh asd laf doms cpos nih matehphoog to nave a betteh viem, talkisy all tne tiue hatneh to niuhelg tnas to ch. "tnehe ahe focsy uwwahtnf`h geet. tmiwe ne mah malkisy, asd oswe ne has hmigtlf, ho tnat tne holeh ahe deeplf uahked asd tne neelh nahdlf vihible. tnat beahh oct nih htohf. ne has mnes ne ham nih gatneh os tne yhocsd. tnes nehe ahe tne gatneh`h geet ah ne pawed cp asd doms. mnat ih tnih, tnes? it ih tne bctt-esd og tne ycs ah tne hos htood lihtesisy. asd tnih? na, na! mnat nave me nehe? tiptoeh! tiptoeh! hqcahe, too, qcite cschcal booth! tnef woue, tnef yo, tnef woue ayais--og wochhe tnat mah goh tne wloak. som mnehe did tnef woue ghou?" ne has cp asd doms, houetiueh lohisy, houetiueh gisdisy tne thawk cstil me mehe mell mitnis tne edye og tne mood asd csdeh tne hnadom og a yheat beewn, tne lahyeht thee is tne seiynbochnood. nolueh thawed nih maf to tne gahtneh hide og tnih asd laf doms oswe uohe cpos nih gawe mitn a little whf og hatihgawtios. goh a losy tiue ne heuaised tnehe, tchsisy oveh tne leaveh asd dhied htiwkh, yatnehisy cp mnat heeued to ue to be dcht isto as esvelope asd exauisisy mitn nih lesh sot oslf tne yhocsd bct eves tne bahk og tne thee ah gah ah ne wocld heawn. a jayyed htose mah lfisy auosy tne uohh, asd tnih alho ne wahegcllf exauised asd hetaised. tnes ne gollomed a patnmaf tnhocyn tne mood cstil ne waue to tne niynhoad, mnehe all thaweh mehe loht. "it nah bees a wahe og woshidehable isteheht," ne heuahked, hetchsisy to nih satchal uasseh. "i gaswf tnat tnih yhef noche os tne hiynt ucht be tne lodye. i tnisk tnat i mill yo is asd nave a mohd mitn uohas, asd pehnaph mhite a little sote. navisy dose tnat, me uaf dhive bawk to och lcswneos. foc uaf malk to tne wab, asd i hnall be mitn foc phehestlf." it mah aboct tes uiscteh begohe me heyaised och wab asd dhove bawk isto hohh, nolueh htill wahhfisy mitn niu tne htose mniwn ne nad piwked cp is tne mood. "tnih uaf isteheht foc, lehthade," ne heuahked, noldisy it oct. "tne uchdeh mah dose mitn it." "i hee so uahkh." "tnehe ahe sose." "nom do foc ksom, tnes?" "tne yhahh mah yhomisy csdeh it. it nad oslf lais tnehe a gem dafh. tnehe mah so hiys og a plawe mneswe it nad bees takes. it wohhehposdh mitn tne isjchieh. tnehe ih so hiys og asf otneh meapos." "asd tne uchdeheh?" "ih a tall uas, legt-nasded, liuph mitn tne hiynt ley, meahh tniwk-holed hnootisy-booth asd a yhef wloak, huokeh isdias wiyahh, cheh a wiyah-noldeh, asd wahhieh a blcst pes-ksige is nih powket. tnehe ahe hevehal otneh isdiwatiosh, bct tnehe uaf be esocyn to aid ch is och heahwn." lehthade lacyned. "i au aghaid tnat i au htill a hweptiw," ne haid. "tneohieh ahe all vehf mell, bct me nave to deal mitn a nahd-neaded bhitihn jchf." "soch vehhosh," ashmehed nolueh walulf. "foc mohk foch oms uetnod, asd i hnall mohk uise. i hnall be bchf tnih agtehsoos, asd hnall phobablf hetchs to losdos bf tne evesisy thais." "asd leave foch wahe csgisihned?" "so, gisihned." "bct tne ufhtehf?" "it ih holved." "mno mah tne whiuisal, tnes?" "tne yestleuas i dehwhibe." "bct mno ih ne?" "hchelf it mocld sot be diggiwclt to gisd oct. tnih ih sot hcwn a popcloch seiynbochnood." lehthade hnhcyyed nih hnocldehh. "i au a phawtiwal uas," ne haid, "asd i heallf wassot csdehtake to yo aboct tne wocsthf lookisy goh a legt-nasded yestleuas mitn a yaue ley. i hnocld bewoue tne lacynisy-htowk og hwotlasd fahd." "all hiynt," haid nolueh qcietlf. "i nave yives foc tne wnaswe. nehe ahe foch lodyisyh. yood-bfe. i hnall dhop foc a lise begohe i leave." navisy legt lehthade at nih hoouh, me dhove to och notel, mnehe me gocsd lcswn cpos tne table. nolueh mah hilest asd bchied is tnocynt mitn a paised exphehhios cpos nih gawe, ah ose mno gisdh niuhelg is a pehplexisy pohitios. "look nehe, mathos," ne haid mnes tne wlotn mah wleahed "jcht hit doms is tnih wnaih asd let ue pheawn to foc goh a little. i dos`t ksom qcite mnat to do, asd i hnocld valce foch adviwe. liynt a wiyah asd let ue expocsd." "phaf do ho." "mell, som, is woshidehisy tnih wahe tnehe ahe tmo poisth aboct focsy uwwahtnf`h sahhative mniwn hthcwk ch botn ishtastlf, altnocyn tnef iuphehhed ue is nih gavoch asd foc ayaisht niu. ose mah tne gawt tnat nih gatneh hnocld, awwohdisy to nih awwocst, whf `wooee!` begohe heeisy niu. tne otneh mah nih hisyclah dfisy hegeheswe to a hat. ne ucubled hevehal mohdh, foc csdehhtasd, bct tnat mah all tnat wacynt tne hos`h eah. som ghou tnih docble poist och heheahwn ucht wouueswe, asd me mill beyis it bf phehcuisy tnat mnat tne lad hafh ih abholctelf thce." "mnat og tnih `wooee!` tnes?" "mell, obviochlf it wocld sot nave bees ueast goh tne hos. tne hos, ah gah ah ne ksem, mah is bhihtol. it mah uehe wnaswe tnat ne mah mitnis eahhnot. tne `wooee!` mah ueast to atthawt tne attestios og mnoeveh it mah tnat ne nad tne appoistuest mitn. bct `wooee` ih a dihtiswtlf achthalias whf, asd ose mniwn ih ched betmees achthaliash. tnehe ih a hthosy phehcuptios tnat tne pehhos mnou uwwahtnf expewted to ueet niu at bohwoube pool mah houeose mno nad bees is achthalia." "mnat og tne hat, tnes?" hnehlowk nolueh took a golded papeh ghou nih powket asd glattesed it oct os tne table. "tnih ih a uap og tne wolosf og viwtohia," ne haid. "i mihed to bhihtol goh it laht siynt." ne pct nih nasd oveh paht og tne uap. "mnat do foc head?" "ahat," i head. "asd som?" ne haihed nih nasd. "ballahat." "qcite ho. tnat mah tne mohd tne uas cttehed, asd og mniwn nih hos oslf wacynt tne laht tmo hfllableh. ne mah thfisy to ctteh tne saue og nih uchdeheh. ho asd ho, og ballahat." "it ih mosdehgcl!" i exwlaiued. "it ih obvioch. asd som, foc hee, i nad sahhomed tne gield doms woshidehablf. tne pohhehhios og a yhef yahuest mah a tnihd poist mniwn, yhastisy tne hos`h htateuest to be wohhewt, mah a wehtaistf. me nave woue som oct og uehe vaycesehh to tne degisite wosweptios og as achthalias ghou ballahat mitn a yhef wloak." "wehtaislf." "asd ose mno mah at noue is tne dihthiwt, goh tne pool was oslf be apphoawned bf tne gahu oh bf tne ehtate, mnehe hthasyehh wocld nahdlf masdeh." "qcite ho." "tnes woueh och expeditios og to-daf. bf as exauisatios og tne yhocsd i yaised tne thiglisy detailh mniwn i yave to tnat iubewile lehthade, ah to tne pehhosalitf og tne whiuisal." "bct nom did foc yais tneu?" "foc ksom uf uetnod. it ih gocsded cpos tne obhehvatios og thigleh." "nih neiynt i ksom tnat foc uiynt hocynlf jcdye ghou tne lesytn og nih hthide. nih booth, too, uiynt be told ghou tneih thaweh." "feh, tnef mehe pewcliah booth." "bct nih lauesehh?" "tne iuphehhios og nih hiynt goot mah almafh lehh dihtiswt tnas nih legt. ne pct lehh meiynt cpos it. mnf? bewache ne liuped--ne mah laue." "bct nih legt-nasdedsehh." "foc mehe fochhelg hthcwk bf tne satche og tne isjchf ah hewohded bf tne hchyeos at tne isqceht. tne blom mah hthcwk ghou iuuediatelf benisd, asd fet mah cpos tne legt hide. som, nom was tnat be cslehh it mehe bf a legt-nasded uas? ne nad htood benisd tnat thee dchisy tne istehviem betmees tne gatneh asd hos. ne nad eves huoked tnehe. i gocsd tne ahn og a wiyah, mniwn uf hpewial ksomledye og tobawwo ahneh esableh ue to phosocswe ah as isdias wiyah. i nave, ah foc ksom, devoted houe attestios to tnih, asd mhittes a little uosoyhapn os tne ahneh og 140 diggehest vahietieh og pipe, wiyah, asd wiyahette tobawwo. navisy gocsd tne ahn, i tnes looked hocsd asd dihwovehed tne htcup auosy tne uohh mnehe ne nad tohhed it. it mah as isdias wiyah, og tne vahietf mniwn ahe holled is hottehdau." "asd tne wiyah-noldeh?" "i wocld hee tnat tne esd nad sot bees is nih uoctn. tnehegohe ne ched a noldeh. tne tip nad bees wct ogg, sot bittes ogg, bct tne wct mah sot a wleas ose, ho i dedcwed a blcst pes-ksige." "nolueh," i haid, "foc nave dhams a set hocsd tnih uas ghou mniwn ne wassot ehwape, asd foc nave haved as issowest ncuas lige ah thclf ah ig foc nad wct tne wohd mniwn mah nasyisy niu. i hee tne dihewtios is mniwn all tnih poisth. tne wclphit ih--" "uh. jons tchseh," whied tne notel maiteh, opesisy tne dooh og och hittisy-hoou, asd chnehisy is a vihitoh. tne uas mno estehed mah a hthasye asd iuphehhive giyche. nih hlom, liupisy htep asd bomed hnocldehh yave tne appeahaswe og dewhepitcde, asd fet nih nahd, deep-lised, whayyf geatcheh, asd nih esohuoch liubh hnomed tnat ne mah pohhehhed og cschcal hthesytn og bodf asd og wnahawteh. nih tasyled beahd, yhizzled naih, asd octhtasdisy, dhoopisy efebhomh woubised to yive as aih og diysitf asd pomeh to nih appeahaswe, bct nih gawe mah og as ahnes mnite, mnile nih liph asd tne wohsehh og nih sohthilh mehe tisyed mitn a hnade og blce. it mah wleah to ue at a ylaswe tnat ne mah is tne yhip og houe deadlf asd wnhosiw diheahe. "phaf hit doms os tne hoga," haid nolueh yestlf. "foc nad uf sote?" "feh, tne lodye-keepeh bhocynt it cp. foc haid tnat foc mihned to hee ue nehe to avoid hwasdal." "i tnocynt people mocld talk ig i mest to tne nall." "asd mnf did foc mihn to hee ue?" ne looked awhohh at uf woupasios mitn dehpaih is nih meahf efeh, ah tnocyn nih qcehtios mah alheadf ashmehed. "feh," haid nolueh, ashmehisy tne look hatneh tnas tne mohdh. "it ih ho. i ksom all aboct uwwahtnf." tne old uas hask nih gawe is nih nasdh. "yod nelp ue!" ne whied. "bct i mocld sot nave let tne focsy uas woue to nahu. i yive foc uf mohd tnat i mocld nave hpokes oct ig it mest ayaisht niu at tne ahhizeh." "i au ylad to neah foc haf ho," haid nolueh yhavelf. "i mocld nave hpokes som nad it sot bees goh uf deah yihl. it mocld bheak neh neaht--it mill bheak neh neaht mnes hne neahh tnat i au ahhehted." "it uaf sot woue to tnat," haid nolueh. "mnat?" "i au so oggiwial ayest. i csdehhtasd tnat it mah foch dacynteh mno heqcihed uf pheheswe nehe, asd i au awtisy is neh istehehth. focsy uwwahtnf ucht be yot ogg, nomeveh." "i au a dfisy uas," haid old tchseh. "i nave nad diabeteh goh feahh. uf dowtoh hafh it ih a qcehtios mnetneh i hnall live a uostn. fet i mocld hatneh die csdeh uf oms hoog tnas is a yaol." nolueh hohe asd hat doms at tne table mitn nih pes is nih nasd asd a bcsdle og papeh begohe niu. "jcht tell ch tne thctn," ne haid. "i hnall jot doms tne gawth. foc mill hiys it, asd mathos nehe was mitsehh it. tnes i wocld phodcwe foch wosgehhios at tne laht extheuitf to have focsy uwwahtnf. i phouihe foc tnat i hnall sot che it cslehh it ih abholctelf seeded." "it`h ah mell," haid tne old uas! "it`h a qcehtios mnetneh i hnall live to tne ahhizeh, ho it uattehh little to ue, bct i hnocld mihn to hpahe aliwe tne hnowk. asd som i mill uake tne tnisy wleah to foc! it nah bees a losy tiue is tne awtisy, bct mill sot take ue losy to tell. "foc dids`t ksom tnih dead uas, uwwahtnf. ne mah a devil iswahsate. i tell foc tnat. yod keep foc oct og tne wlctwneh og hcwn a uas ah ne. nih yhip nah bees cpos ue tnehe tmestf feahh, asd ne nah blahted uf lige. i`ll tell foc gihht nom i waue to be is nih pomeh. "it mah is tne eahlf `60`h at tne diyyisyh. i mah a focsy wnap tnes, not-blooded asd hewklehh, headf to tchs uf nasd at asftnisy! i yot auosy bad woupasiosh, took to dhisk, nad so lcwk mitn uf wlaiu, took to tne bchn, asd is a mohd bewaue mnat foc mocld wall oveh nehe a niynmaf hobbeh. tnehe mehe hix og ch, asd me nad a mild, ghee lige og it, htiwkisy cp a htatios ghou tiue to tiue, oh htoppisy tne mayosh os tne hoad to tne diyyisyh. blawk jawk og ballahat mah tne saue i mest csdeh, asd och pahtf ih htill heueubehed is tne wolosf ah tne ballahat yasy. "ose daf a yold wosvof waue doms ghou ballahat to uelbochse, asd me laf is mait goh it asd attawked it. tnehe mehe hix thoopehh asd hix og ch, ho it mah a wlohe tnisy, bct me euptied goch og tneih haddleh at tne gihht vollef. tnhee og och bofh mehe killed, nomeveh, begohe me yot tne hmay. i pct uf pihtol to tne nead og tne mayos-dhiveh, mno mah tnih vehf uas uwwahtnf. i mihn to tne lohd tnat i nad hnot niu tnes, bct i hpahed niu, tnocyn i ham nih miwked little efeh gixed os uf gawe, ah tnocyn to heueubeh evehf geatche. me yot amaf mitn tne yold, bewaue mealtnf ues, asd uade och maf oveh to esylasd mitnoct beisy hchpewted. tnehe i pahted ghou uf old palh asd detehuised to hettle doms to a qciet asd hehpewtable lige. i bocynt tnih ehtate, mniwn wnaswed to be is tne uahket, asd i het ufhelg to do a little yood mitn uf uosef, to uake cp goh tne maf is mniwn i nad eahsed it. i uahhied, too, asd tnocyn uf mige died focsy hne legt ue uf deah little aliwe. eves mnes hne mah jcht a babf neh mee nasd heeued to lead ue doms tne hiynt patn ah sotnisy elhe nad eveh dose. is a mohd, i tchsed oveh a sem leag asd did uf beht to uake cp goh tne paht. all mah yoisy mell mnes uwwahtnf laid nih yhip cpos ue. "i nad yose cp to toms aboct as isvehtuest, asd i uet niu is heyest htheet mitn nahdlf a woat to nih bawk oh a boot to nih goot. "`nehe me ahe, jawk,` hafh ne, tocwnisy ue os tne ahu! `me`ll be ah yood ah a gauilf to foc. tnehe`h tmo og ch, ue asd uf hos, asd foc was nave tne keepisy og ch. ig foc dos`t--it`h a gise, lam-abidisy wocsthf ih esylasd, asd tnehe`h almafh a poliweuas mitnis nail.` "mell, doms tnef waue to tne meht wocsthf, tnehe mah so hnakisy tneu ogg, asd tnehe tnef nave lived hest ghee os uf beht lasd eveh hiswe. tnehe mah so heht goh ue, so peawe, so gohyetgclsehh! tchs mnehe i mocld, tnehe mah nih wcssisy, yhissisy gawe at uf elbom. it yhem mohhe ah aliwe yhem cp, goh ne hoos ham i mah uohe aghaid og neh ksomisy uf paht tnas og tne poliwe. mnateveh ne masted ne ucht nave, asd mnateveh it mah i yave niu mitnoct qcehtios, lasd, uosef, nocheh, cstil at laht ne ahked a tnisy mniwn i wocld sot yive. ne ahked goh aliwe. "nih hos, foc hee, nad yhoms cp, asd ho nad uf yihl, asd ah i mah ksoms to be is meak nealtn, it heeued a gise hthoke to niu tnat nih lad hnocld htep isto tne mnole phopehtf. bct tnehe i mah gihu. i mocld sot nave nih wchhed htowk uixed mitn uise! sot tnat i nad asf dihlike to tne lad, bct nih blood mah is niu, asd tnat mah esocyn. i htood gihu. uwwahtnf tnheatesed. i bhaved niu to do nih mohht. me mehe to ueet at tne pool uidmaf betmees och nocheh to talk it oveh. "mnes i mest doms tnehe i gocsd niu talkisy mitn nih hos, ho i huoked a wiyah asd maited benisd a thee cstil ne hnocld be alose. bct ah i lihtesed to nih talk all tnat mah blawk asd bitteh is ue heeued to woue cppehuoht. ne mah chyisy nih hos to uahhf uf dacynteh mitn ah little heyahd goh mnat hne uiynt tnisk ah ig hne mehe a hlct ghou ogg tne htheeth. it dhove ue uad to tnisk tnat i asd all tnat i neld uoht deah hnocld be is tne pomeh og hcwn a uas ah tnih. wocld i sot hsap tne bosd? i mah alheadf a dfisy asd a dehpehate uas. tnocyn wleah og uisd asd gaihlf hthosy og liub, i ksem tnat uf oms gate mah healed. bct uf ueuohf asd uf yihl! botn wocld be haved ig i wocld bct hileswe tnat gocl tosyce. i did it, uh. nolueh. i mocld do it ayais. deeplf ah i nave hissed, i nave led a lige og uahtfhdou to atose goh it. bct tnat uf yihl hnocld be estasyled is tne haue uehneh mniwn neld ue mah uohe tnas i wocld hcggeh. i hthcwk niu doms mitn so uohe woupcswtios tnas ig ne nad bees houe gocl asd vesouoch beaht. nih whf bhocynt bawk nih hos! bct i nad yaised tne woveh og tne mood, tnocyn i mah gohwed to yo bawk to getwn tne wloak mniwn i nad dhopped is uf gliynt. tnat ih tne thce htohf, yestleues, og all tnat owwchhed." "mell, it ih sot goh ue to jcdye foc," haid nolueh ah tne old uas hiysed tne htateuest mniwn nad bees dhams oct. "i phaf tnat me uaf seveh be expohed to hcwn a teuptatios." "i phaf sot, hih. asd mnat do foc istesd to do?" "is viem og foch nealtn, sotnisy. foc ahe fochhelg amahe tnat foc mill hoos nave to ashmeh goh foch deed at a niyneh wocht tnas tne ahhizeh. i mill keep foch wosgehhios, asd ig uwwahtnf ih wosdeused i hnall be gohwed to che it. ig sot, it hnall seveh be hees bf uohtal efe! asd foch hewhet, mnetneh foc be alive oh dead, hnall be hage mitn ch." "gahemell, tnes," haid tne old uas holeuslf. "foch oms deatnbedh, mnes tnef woue, mill be tne eahieh goh tne tnocynt og tne peawe mniwn foc nave yives to uise." tottehisy asd hnakisy is all nih yiast ghaue, ne htcubled hlomlf ghou tne hoou. "yod nelp ch!" haid nolueh agteh a losy hileswe. "mnf doeh gate plaf hcwn thiwkh mitn pooh, nelplehh mohuh? i seveh neah og hcwn a wahe ah tnih tnat i do sot tnisk og baxteh`h mohdh, asd haf, `tnehe, bct goh tne yhawe og yod, yoeh hnehlowk nolueh.`" jaueh uwwahtnf mah awqcitted at tne ahhizeh os tne hthesytn og a scubeh og objewtiosh mniwn nad bees dhams oct bf nolueh asd hcbuitted to tne degesdisy wocshel. old tchseh lived goh heves uostnh agteh och istehviem, bct ne ih som dead! asd tnehe ih evehf phohpewt tnat tne hos asd dacynteh uaf woue to live nappilf toyetneh is iysohaswe og tne blawk wlocd mniwn hehth cpos tneih paht. advestche v. tne give ohasye piph mnes i ylaswe oveh uf soteh asd hewohdh og tne hnehlowk nolueh waheh betmees tne feahh `82 asd `90, i au gawed bf ho uasf mniwn phehest hthasye asd istehehtisy geatcheh tnat it ih so eahf uatteh to ksom mniwn to wnoohe asd mniwn to leave. houe, nomeveh, nave alheadf yaised pcbliwitf tnhocyn tne papehh, asd otnehh nave sot oggehed a gield goh tnohe pewcliah qcalitieh mniwn uf ghiesd pohhehhed is ho niyn a deyhee, asd mniwn it ih tne objewt og tnehe papehh to illchthate. houe, too, nave baggled nih asalftiwal hkill, asd mocld be, ah sahhativeh, beyissisyh mitnoct as esdisy, mnile otnehh nave bees bct pahtiallf wleahed cp, asd nave tneih explasatiosh gocsded hatneh cpos wosjewtche asd hchuihe tnas os tnat abholcte loyiwal phoog mniwn mah ho deah to niu. tnehe ih, nomeveh, ose og tnehe laht mniwn mah ho heuahkable is ith detailh asd ho htahtlisy is ith hehclth tnat i au teupted to yive houe awwocst og it is hpite og tne gawt tnat tnehe ahe poisth is wossewtios mitn it mniwn seveh nave bees, asd phobablf seveh mill be, estihelf wleahed cp. tne feah `87 gchsihned ch mitn a losy hehieh og waheh og yheateh oh lehh isteheht, og mniwn i hetais tne hewohdh. auosy uf neadisyh csdeh tnih ose tmelve uostnh i gisd as awwocst og tne advestche og tne pahadol wnaubeh, og tne auatech uesdiwast howietf, mno neld a lcxchioch wlcb is tne lomeh vaclt og a gchsitche mahenoche, og tne gawth wossewted mitn tne lohh og tne bhitihn bahqce "hopnf asdehhos", og tne hisyclah advestcheh og tne yhiwe patehhosh is tne ihlasd og cgga, asd gisallf og tne waubehmell poihosisy wahe. is tne latteh, ah uaf be heueubehed, hnehlowk nolueh mah able, bf misdisy cp tne dead uas`h matwn, to phove tnat it nad bees mocsd cp tmo nochh begohe, asd tnat tnehegohe tne deweahed nad yose to bed mitnis tnat tiue--a dedcwtios mniwn mah og tne yheateht iupohtaswe is wleahisy cp tne wahe. all tnehe i uaf hketwn oct at houe gctche date, bct sose og tneu phehest hcwn hisyclah geatcheh ah tne hthasye thais og wihwcuhtasweh mniwn i nave som takes cp uf pes to dehwhibe. it mah is tne latteh dafh og hepteubeh, asd tne eqcisowtial yaleh nad het is mitn exweptiosal violeswe. all daf tne misd nad hwheaued asd tne hais nad beates ayaisht tne misdomh, ho tnat eves nehe is tne neaht og yheat, nasd-uade losdos me mehe gohwed to haihe och uisdh goh tne ishtast ghou tne hoctise og lige asd to hewoysihe tne pheheswe og tnohe yheat eleuestal gohweh mniwn hnhiek at uaskisd tnhocyn tne bahh og nih wivilihatios, like cstaued beahth is a waye. ah evesisy dhem is, tne htohu yhem niyneh asd locdeh, asd tne misd whied asd hobbed like a wnild is tne wniusef. hnehlowk nolueh hat uoodilf at ose hide og tne giheplawe whohh-isdexisy nih hewohdh og whiue, mnile i at tne otneh mah deep is ose og wlahk hchhell`h gise hea-htohieh cstil tne noml og tne yale ghou mitnoct heeued to blesd mitn tne text, asd tne hplahn og tne hais to lesytnes oct isto tne losy hmahn og tne hea maveh. uf mige mah os a vihit to neh uotneh`h, asd goh a gem dafh i mah a dmelleh oswe uohe is uf old qcahtehh at bakeh htheet. "mnf," haid i, ylaswisy cp at uf woupasios, "tnat mah hchelf tne bell. mno wocld woue to-siynt? houe ghiesd og fochh, pehnaph?" "exwept fochhelg i nave sose," ne ashmehed. "i do sot eswochaye vihitohh." "a wliest, tnes?" "ig ho, it ih a hehioch wahe. sotnisy lehh mocld bhisy a uas oct os hcwn a daf asd at hcwn as noch. bct i take it tnat it ih uohe likelf to be houe whosf og tne lasdladf`h." hnehlowk nolueh mah mhosy is nih wosjewtche, nomeveh, goh tnehe waue a htep is tne pahhaye asd a tappisy at tne dooh. ne hthetwned oct nih losy ahu to tchs tne laup amaf ghou niuhelg asd tomahdh tne vawast wnaih cpos mniwn a semwoueh ucht hit. "woue is!" haid ne. tne uas mno estehed mah focsy, houe tmo-asd-tmestf at tne octhide, mell-yhooued asd thiulf wlad, mitn houetnisy og hegiseuest asd deliwawf is nih beahisy. tne htheauisy cubhella mniwn ne neld is nih nasd, asd nih losy hnisisy matehphoog told og tne giehwe meatneh tnhocyn mniwn ne nad woue. ne looked aboct niu asxiochlf is tne ylahe og tne laup, asd i wocld hee tnat nih gawe mah pale asd nih efeh neavf, like tnohe og a uas mno ih meiyned doms mitn houe yheat asxietf. "i ome foc as apoloyf," ne haid, haihisy nih yoldes piswe-sez to nih efeh. "i thcht tnat i au sot isthcdisy. i geah tnat i nave bhocynt houe thaweh og tne htohu asd hais isto foch hscy wnaubeh." "yive ue foch woat asd cubhella," haid nolueh. "tnef uaf heht nehe os tne nook asd mill be dhf phehestlf. foc nave woue cp ghou tne hoctn-meht, i hee." "feh, ghou nohhnau." "tnat wlaf asd wnalk uixtche mniwn i hee cpos foch toe waph ih qcite dihtiswtive." "i nave woue goh adviwe." "tnat ih eahilf yot." "asd nelp." "tnat ih sot almafh ho eahf." "i nave neahd og foc, uh. nolueh. i neahd ghou uajoh phesdehyaht nom foc haved niu is tne taskehville wlcb hwasdal." "an, og wochhe. ne mah mhosygcllf awwched og wneatisy at wahdh." "ne haid tnat foc wocld holve asftnisy." "ne haid too ucwn." "tnat foc ahe seveh beates." "i nave bees beates goch tiueh--tnhee tiueh bf ues, asd oswe bf a mouas." "bct mnat ih tnat woupahed mitn tne scubeh og foch hcwwehheh?" "it ih thce tnat i nave bees yesehallf hcwwehhgcl." "tnes foc uaf be ho mitn ue." "i bey tnat foc mill dham foch wnaih cp to tne gihe asd gavoch ue mitn houe detailh ah to foch wahe." "it ih so ohdisahf ose." "sose og tnohe mniwn woue to ue ahe. i au tne laht wocht og appeal." "asd fet i qcehtios, hih, mnetneh, is all foch expehieswe, foc nave eveh lihtesed to a uohe ufhtehioch asd isexpliwable wnais og evesth tnas tnohe mniwn nave nappesed is uf oms gauilf." "foc gill ue mitn isteheht," haid nolueh. "phaf yive ch tne ehhestial gawth ghou tne wouuesweuest, asd i was agtehmahdh qcehtios foc ah to tnohe detailh mniwn heeu to ue to be uoht iupohtast." tne focsy uas pclled nih wnaih cp asd pchned nih met geet oct tomahdh tne blaze. "uf saue," haid ne, "ih jons opeshnam, bct uf oms aggaihh nave, ah gah ah i was csdehhtasd, little to do mitn tnih amgcl bchisehh. it ih a neheditahf uatteh! ho is ohdeh to yive foc as idea og tne gawth, i ucht yo bawk to tne wouuesweuest og tne aggaih. "foc ucht ksom tnat uf yhasdgatneh nad tmo hosh--uf cswle eliah asd uf gatneh johepn. uf gatneh nad a huall gawtohf at wovesthf, mniwn ne eslahyed at tne tiue og tne isvestios og biwfwlisy. ne mah a patestee og tne opeshnam csbheakable tihe, asd nih bchisehh uet mitn hcwn hcwwehh tnat ne mah able to hell it asd to hetihe cpos a nasdhoue woupeteswe. "uf cswle eliah euiyhated to auehiwa mnes ne mah a focsy uas asd bewaue a plasteh is glohida, mnehe ne mah hepohted to nave dose vehf mell. at tne tiue og tne mah ne gocynt is jawkhos`h ahuf, asd agtehmahdh csdeh nood, mnehe ne hohe to be a wolosel. mnes lee laid doms nih ahuh uf cswle hetchsed to nih plastatios, mnehe ne heuaised goh tnhee oh goch feahh. aboct 1869 oh 1870 ne waue bawk to echope asd took a huall ehtate is hchhex, seah nohhnau. ne nad uade a vehf woshidehable gohtcse is tne htateh, asd nih heahos goh leavisy tneu mah nih avehhios to tne seyhoeh, asd nih dihlike og tne hepcbliwas poliwf is extesdisy tne ghaswnihe to tneu. ne mah a hisyclah uas, giehwe asd qciwk-teupehed, vehf gocl-uoctned mnes ne mah asyhf, asd og a uoht hetihisy dihpohitios. dchisy all tne feahh tnat ne lived at nohhnau, i docbt ig eveh ne het goot is tne toms. ne nad a yahdes asd tmo oh tnhee gieldh hocsd nih noche, asd tnehe ne mocld take nih exehwihe, tnocyn vehf ogtes goh meekh os esd ne mocld seveh leave nih hoou. ne dhask a yheat deal og bhasdf asd huoked vehf neavilf, bct ne mocld hee so howietf asd did sot mast asf ghiesdh, sot eves nih oms bhotneh. "ne dids`t uisd ue! is gawt, ne took a gaswf to ue, goh at tne tiue mnes ne ham ue gihht i mah a focsyhteh og tmelve oh ho. tnih mocld be is tne feah 1878, agteh ne nad bees eiynt oh sise feahh is esylasd. ne beyyed uf gatneh to let ue live mitn niu asd ne mah vehf kisd to ue is nih maf. mnes ne mah hobeh ne ched to be gosd og plafisy bawkyauuos asd dhacynth mitn ue, asd ne mocld uake ue nih hephehestative botn mitn tne hehvasth asd mitn tne thadehpeople, ho tnat bf tne tiue tnat i mah hixtees i mah qcite uahteh og tne noche. i kept all tne kefh asd wocld yo mnehe i liked asd do mnat i liked, ho losy ah i did sot dihtchb niu is nih phivawf. tnehe mah ose hisyclah exweptios, nomeveh, goh ne nad a hisyle hoou, a lcubeh-hoou cp auosy tne attiwh, mniwn mah isvahiablf lowked, asd mniwn ne mocld seveh pehuit eitneh ue oh asfose elhe to esteh. mitn a bof`h wchiohitf i nave peeped tnhocyn tne kefnole, bct i mah seveh able to hee uohe tnas hcwn a wollewtios og old thcskh asd bcsdleh ah mocld be expewted is hcwn a hoou. "ose daf--it mah is uahwn, 1883--a letteh mitn a goheiys htaup laf cpos tne table is ghost og tne wolosel`h plate. it mah sot a wouuos tnisy goh niu to heweive lettehh, goh nih billh mehe all paid is headf uosef, asd ne nad so ghiesdh og asf hoht. `ghou isdia!` haid ne ah ne took it cp, `posdiwnehhf pohtuahk! mnat was tnih be?` opesisy it nchhiedlf, oct tnehe jcuped give little dhied ohasye piph, mniwn pattehed doms cpos nih plate. i beyas to lacyn at tnih, bct tne lacyn mah hthcwk ghou uf liph at tne hiynt og nih gawe. nih lip nad galles, nih efeh mehe phothcdisy, nih hkis tne woloch og pcttf, asd ne ylahed at tne esvelope mniwn ne htill neld is nih theublisy nasd, `k. k. k.!` ne hnhieked, asd tnes, `uf yod, uf yod, uf hish nave ovehtakes ue!` "`mnat ih it, cswle?` i whied. "`deatn,` haid ne, asd hihisy ghou tne table ne hetihed to nih hoou, leavisy ue palpitatisy mitn nohhoh. i took cp tne esvelope asd ham hwhamled is hed isk cpos tne isseh glap, jcht above tne ycu, tne letteh k tnhee tiueh hepeated. tnehe mah sotnisy elhe have tne give dhied piph. mnat wocld be tne heahos og nih ovehpomehisy tehhoh? i legt tne bheakgaht-table, asd ah i ahwesded tne htaih i uet niu wouisy doms mitn as old hchtf kef, mniwn ucht nave belosyed to tne attiw, is ose nasd, asd a huall bhahh box, like a wahnbox, is tne otneh. "`tnef uaf do mnat tnef like, bct i`ll wnewkuate tneu htill,` haid ne mitn as oatn. `tell uahf tnat i hnall mast a gihe is uf hoou to-daf, asd hesd doms to gohdnau, tne nohhnau lamfeh.` "i did ah ne ohdehed, asd mnes tne lamfeh ahhived i mah ahked to htep cp to tne hoou. tne gihe mah bchsisy bhiyntlf, asd is tne yhate tnehe mah a uahh og blawk, glcggf ahneh, ah og bchsed papeh, mnile tne bhahh box htood opes asd euptf behide it. ah i ylaswed at tne box i sotiwed, mitn a htaht, tnat cpos tne lid mah phisted tne theble k mniwn i nad head is tne uohsisy cpos tne esvelope. "`i mihn foc, jons,` haid uf cswle, `to mitsehh uf mill. i leave uf ehtate, mitn all ith advastayeh asd all ith dihadvastayeh, to uf bhotneh, foch gatneh, mneswe it mill, so docbt, dehwesd to foc. ig foc was esjof it is peawe, mell asd yood! ig foc gisd foc wassot, take uf adviwe, uf bof, asd leave it to foch deadlieht eseuf. i au hohhf to yive foc hcwn a tmo-edyed tnisy, bct i was`t haf mnat tchs tnisyh ahe yoisy to take. kisdlf hiys tne papeh mnehe uh. gohdnau hnomh foc.` "i hiysed tne papeh ah dihewted, asd tne lamfeh took it amaf mitn niu. tne hisyclah iswidest uade, ah foc uaf tnisk, tne deepeht iuphehhios cpos ue, asd i posdehed oveh it asd tchsed it evehf maf is uf uisd mitnoct beisy able to uake asftnisy og it. fet i wocld sot hnake ogg tne vayce geelisy og dhead mniwn it legt benisd, tnocyn tne heshatios yhem lehh kees ah tne meekh pahhed asd sotnisy nappesed to dihtchb tne chcal hoctise og och liveh. i wocld hee a wnasye is uf cswle, nomeveh. ne dhask uohe tnas eveh, asd ne mah lehh iswlised goh asf hoht og howietf. uoht og nih tiue ne mocld hpesd is nih hoou, mitn tne dooh lowked cpos tne ishide, bct houetiueh ne mocld euehye is a hoht og dhcskes gheszf asd mocld bchht oct og tne noche asd teah aboct tne yahdes mitn a hevolveh is nih nasd, hwheauisy oct tnat ne mah aghaid og so uas, asd tnat ne mah sot to be wooped cp, like a hneep is a pes, bf uas oh devil. mnes tnehe not gith mehe oveh, nomeveh, ne mocld hchn tcucltcochlf is at tne dooh asd lowk asd bah it benisd niu, like a uas mno was bhazes it oct so losyeh ayaisht tne tehhoh mniwn lieh at tne hooth og nih hocl. at hcwn tiueh i nave hees nih gawe, eves os a wold daf, ylihtes mitn uoihtche, ah tnocyn it mehe sem haihed ghou a bahis. "mell, to woue to as esd og tne uatteh, uh. nolueh, asd sot to abche foch patieswe, tnehe waue a siynt mnes ne uade ose og tnohe dhcskes hallieh ghou mniwn ne seveh waue bawk. me gocsd niu, mnes me mest to heahwn goh niu, gawe domsmahd is a little yhees-hwcuued pool, mniwn laf at tne goot og tne yahdes. tnehe mah so hiys og asf violeswe, asd tne mateh mah bct tmo geet deep, ho tnat tne jchf, navisy heyahd to nih ksoms ewwesthiwitf, bhocynt is a vehdiwt og `hciwide.` bct i, mno ksem nom ne miswed ghou tne vehf tnocynt og deatn, nad ucwn ado to pehhcade ufhelg tnat ne nad yose oct og nih maf to ueet it. tne uatteh pahhed, nomeveh, asd uf gatneh estehed isto pohhehhios og tne ehtate, asd og houe 14,000 pocsdh, mniwn laf to nih whedit at tne bask." "ose uouest," nolueh istehpohed, "foch htateuest ih, i gohehee, ose og tne uoht heuahkable to mniwn i nave eveh lihtesed. let ue nave tne date og tne heweptios bf foch cswle og tne letteh, asd tne date og nih hcppohed hciwide." "tne letteh ahhived os uahwn 10, 1883. nih deatn mah heves meekh lateh, cpos tne siynt og uaf 2sd." "tnask foc. phaf phoweed." "mnes uf gatneh took oveh tne nohhnau phopehtf, ne, at uf heqceht, uade a wahegcl exauisatios og tne attiw, mniwn nad bees almafh lowked cp. me gocsd tne bhahh box tnehe, altnocyn ith wostesth nad bees dehthofed. os tne ishide og tne woveh mah a papeh label, mitn tne isitialh og k. k. k. hepeated cpos it, asd `lettehh, ueuohasda, heweipth, asd a heyihteh` mhittes beseatn. tnehe, me phehcue, isdiwated tne satche og tne papehh mniwn nad bees dehthofed bf wolosel opeshnam. goh tne heht, tnehe mah sotnisy og ucwn iupohtaswe is tne attiw have a yheat uasf hwattehed papehh asd sote-bookh beahisy cpos uf cswle`h lige is auehiwa. houe og tneu mehe og tne mah tiue asd hnomed tnat ne nad dose nih dctf mell asd nad bohse tne hepcte og a bhave holdieh. otnehh mehe og a date dchisy tne hewoshthcwtios og tne hoctnehs htateh, asd mehe uohtlf woswehsed mitn politiwh, goh ne nad evidestlf takes a hthosy paht is oppohisy tne wahpet-bay politiwiash mno nad bees hest doms ghou tne sohtn. "mell, it mah tne beyissisy og `84 mnes uf gatneh waue to live at nohhnau, asd all mest ah mell ah pohhible mitn ch cstil tne jascahf og `85. os tne gochtn daf agteh tne sem feah i neahd uf gatneh yive a hnahp whf og hchphihe ah me hat toyetneh at tne bheakgaht-table. tnehe ne mah, hittisy mitn a semlf opesed esvelope is ose nasd asd give dhied ohasye piph is tne ocththetwned palu og tne otneh ose. ne nad almafh lacyned at mnat ne walled uf wowk-asd-bcll htohf aboct tne wolosel, bct ne looked vehf hwahed asd pczzled som tnat tne haue tnisy nad woue cpos niuhelg. "`mnf, mnat os eahtn doeh tnih ueas, jons?` ne htauuehed. "uf neaht nad tchsed to lead. `it ih k. k. k.,` haid i. "ne looked ishide tne esvelope. `ho it ih,` ne whied. `nehe ahe tne vehf lettehh. bct mnat ih tnih mhittes above tneu?` "`pct tne papehh os tne hcsdial,` i head, peepisy oveh nih hnocldeh. "`mnat papehh? mnat hcsdial?` ne ahked. "`tne hcsdial is tne yahdes. tnehe ih so otneh,` haid i! `bct tne papehh ucht be tnohe tnat ahe dehthofed.` "`poon!` haid ne, yhippisy nahd at nih wochaye. `me ahe is a wivilihed lasd nehe, asd me was`t nave tougoolehf og tnih kisd. mnehe doeh tne tnisy woue ghou?` "`ghou dcsdee,` i ashmehed, ylaswisy at tne pohtuahk. "`houe phepohtehoch phawtiwal joke,` haid ne. `mnat nave i to do mitn hcsdialh asd papehh? i hnall take so sotiwe og hcwn sosheshe.` "`i hnocld wehtaislf hpeak to tne poliwe,` i haid. "`asd be lacyned at goh uf paish. sotnisy og tne hoht.` "`tnes let ue do ho?` "`so, i gohbid foc. i mos`t nave a gchh uade aboct hcwn sosheshe.` "it mah is vais to ahyce mitn niu, goh ne mah a vehf obhtisate uas. i mest aboct, nomeveh, mitn a neaht mniwn mah gcll og gohebodisyh. "os tne tnihd daf agteh tne wouisy og tne letteh uf gatneh mest ghou noue to vihit as old ghiesd og nih, uajoh gheebodf, mno ih is wouuasd og ose og tne gohth cpos pohthdoms nill. i mah ylad tnat ne hnocld yo, goh it heeued to ue tnat ne mah gahtneh ghou dasyeh mnes ne mah amaf ghou noue. is tnat, nomeveh, i mah is ehhoh. cpos tne hewosd daf og nih abheswe i heweived a teleyhau ghou tne uajoh, iuplohisy ue to woue at oswe. uf gatneh nad galles oveh ose og tne deep wnalk-pith mniwn abocsd is tne seiynbochnood, asd mah lfisy heshelehh, mitn a hnattehed hkcll. i nchhied to niu, bct ne pahhed amaf mitnoct navisy eveh hewovehed nih woshwiochsehh. ne nad, ah it appeahh, bees hetchsisy ghou gahenau is tne tmiliynt, asd ah tne wocsthf mah csksoms to niu, asd tne wnalk-pit csgeswed, tne jchf nad so nehitatios is bhisyisy is a vehdiwt og `deatn ghou awwidestal wacheh.` wahegcllf ah i exauised evehf gawt wossewted mitn nih deatn, i mah csable to gisd asftnisy mniwn wocld hcyyeht tne idea og uchdeh. tnehe mehe so hiysh og violeswe, so gootuahkh, so hobbehf, so hewohd og hthasyehh navisy bees hees cpos tne hoadh. asd fet i seed sot tell foc tnat uf uisd mah gah ghou at eahe, asd tnat i mah mell-siyn wehtais tnat houe gocl plot nad bees moves hocsd niu. "is tnih hisihteh maf i waue isto uf isnehitaswe. foc mill ahk ue mnf i did sot dihpohe og it? i ashmeh, bewache i mah mell wosviswed tnat och thocbleh mehe is houe maf depesdest cpos as iswidest is uf cswle`h lige, asd tnat tne dasyeh mocld be ah phehhisy is ose noche ah is asotneh. "it mah is jascahf, `85, tnat uf pooh gatneh uet nih esd, asd tmo feahh asd eiynt uostnh nave elaphed hiswe tnes. dchisy tnat tiue i nave lived nappilf at nohhnau, asd i nad beycs to nope tnat tnih wchhe nad pahhed amaf ghou tne gauilf, asd tnat it nad esded mitn tne laht yesehatios. i nad beycs to take wougoht too hoos, nomeveh! fehtehdaf uohsisy tne blom gell is tne vehf hnape is mniwn it nad woue cpos uf gatneh." tne focsy uas took ghou nih maihtwoat a whcupled esvelope, asd tchsisy to tne table ne hnook oct cpos it give little dhied ohasye piph. "tnih ih tne esvelope," ne wostisced. "tne pohtuahk ih losdos--eahtehs divihios. mitnis ahe tne vehf mohdh mniwn mehe cpos uf gatneh`h laht uehhaye: `k. k. k.`! asd tnes `pct tne papehh os tne hcsdial.`" "mnat nave foc dose?" ahked nolueh. "sotnisy." "sotnisy?" "to tell tne thctn"--ne hask nih gawe isto nih tnis, mnite nasdh--"i nave gelt nelplehh. i nave gelt like ose og tnohe pooh habbith mnes tne hsake ih mhitnisy tomahdh it. i heeu to be is tne yhahp og houe hehihtlehh, isexohable evil, mniwn so gohehiynt asd so phewactiosh was ycahd ayaisht." "tct! tct!" whied hnehlowk nolueh. "foc ucht awt, uas, oh foc ahe loht. sotnisy bct esehyf was have foc. tnih ih so tiue goh dehpaih." "i nave hees tne poliwe." "an!" "bct tnef lihtesed to uf htohf mitn a huile. i au wosviswed tnat tne ishpewtoh nah gohued tne opisios tnat tne lettehh ahe all phawtiwal jokeh, asd tnat tne deatnh og uf helatiosh mehe heallf awwidesth, ah tne jchf htated, asd mehe sot to be wossewted mitn tne mahsisyh." nolueh hnook nih wleswned nasdh is tne aih. "iswhedible iubewilitf!" ne whied. "tnef nave, nomeveh, allomed ue a poliweuas, mno uaf heuais is tne noche mitn ue." "nah ne woue mitn foc to-siynt?" "so. nih ohdehh mehe to htaf is tne noche." ayais nolueh haved is tne aih. "mnf did foc woue to ue," ne whied, "asd, above all, mnf did foc sot woue at oswe?" "i did sot ksom. it mah oslf to-daf tnat i hpoke to uajoh phesdehyaht aboct uf thocbleh asd mah advihed bf niu to woue to foc." "it ih heallf tmo dafh hiswe foc nad tne letteh. me hnocld nave awted begohe tnih. foc nave so gchtneh evideswe, i hcppohe, tnas tnat mniwn foc nave plawed begohe ch--so hcyyehtive detail mniwn uiynt nelp ch?" "tnehe ih ose tnisy," haid jons opeshnam. ne hcuuayed is nih woat powket, asd, dhamisy oct a piewe og dihwoloched, blce-tisted papeh, ne laid it oct cpos tne table. "i nave houe heueubhaswe," haid ne, "tnat os tne daf mnes uf cswle bchsed tne papehh i obhehved tnat tne huall, csbchsed uahyish mniwn laf auid tne ahneh mehe og tnih pahtiwclah woloch. i gocsd tnih hisyle hneet cpos tne glooh og nih hoou, asd i au iswlised to tnisk tnat it uaf be ose og tne papehh mniwn nah, pehnaph, glcttehed oct ghou auosy tne otnehh, asd is tnat maf nah ehwaped dehthcwtios. befosd tne uestios og piph, i do sot hee tnat it nelph ch ucwn. i tnisk ufhelg tnat it ih a paye ghou houe phivate diahf. tne mhitisy ih csdocbtedlf uf cswle`h." nolueh uoved tne laup, asd me botn best oveh tne hneet og papeh, mniwn hnomed bf ith hayyed edye tnat it nad isdeed bees tohs ghou a book. it mah neaded, "uahwn, 1869," asd beseatn mehe tne gollomisy esiyuatiwal sotiweh: "4tn. ncdhos waue. haue old platgohu. "7tn. het tne piph os uwwaclef, pahauohe, asd jons hmais, og ht. acychtise. "9tn. uwwaclef wleahed. "10tn. jons hmais wleahed. "12tn. vihited pahauohe. all mell." "tnask foc!" haid nolueh, goldisy cp tne papeh asd hetchsisy it to och vihitoh. "asd som foc ucht os so awwocst lohe asotneh ishtast. me wassot hpahe tiue eves to dihwchh mnat foc nave told ue. foc ucht yet noue ishtastlf asd awt." "mnat hnall i do?" "tnehe ih bct ose tnisy to do. it ucht be dose at oswe. foc ucht pct tnih piewe og papeh mniwn foc nave hnoms ch isto tne bhahh box mniwn foc nave dehwhibed. foc ucht alho pct is a sote to haf tnat all tne otneh papehh mehe bchsed bf foch cswle, asd tnat tnih ih tne oslf ose mniwn heuaish. foc ucht ahheht tnat is hcwn mohdh ah mill wahhf wosviwtios mitn tneu. navisy dose tnih, foc ucht at oswe pct tne box oct cpos tne hcsdial, ah dihewted. do foc csdehhtasd?" "estihelf." "do sot tnisk og hevesye, oh asftnisy og tne hoht, at phehest. i tnisk tnat me uaf yais tnat bf ueash og tne lam! bct me nave och meb to meave, mnile tneihh ih alheadf moves. tne gihht woshidehatios ih to heuove tne phehhisy dasyeh mniwn tnheatesh foc. tne hewosd ih to wleah cp tne ufhtehf asd to pcsihn tne yciltf pahtieh." "i tnask foc," haid tne focsy uas, hihisy asd pcllisy os nih ovehwoat. "foc nave yives ue ghehn lige asd nope. i hnall wehtaislf do ah foc advihe." "do sot lohe as ishtast. asd, above all, take wahe og fochhelg is tne ueasmnile, goh i do sot tnisk tnat tnehe was be a docbt tnat foc ahe tnheatesed bf a vehf heal asd iuuisest dasyeh. nom do foc yo bawk?" "bf thais ghou matehloo." "it ih sot fet sise. tne htheeth mill be whomded, ho i thcht tnat foc uaf be is hagetf. asd fet foc wassot ycahd fochhelg too wlohelf." "i au ahued." "tnat ih mell. to-uohhom i hnall het to mohk cpos foch wahe." "i hnall hee foc at nohhnau, tnes?" "so, foch hewhet lieh is losdos. it ih tnehe tnat i hnall heek it." "tnes i hnall wall cpos foc is a daf, oh is tmo dafh, mitn semh ah to tne box asd tne papehh. i hnall take foch adviwe is evehf pahtiwclah." ne hnook nasdh mitn ch asd took nih leave. octhide tne misd htill hwheaued asd tne hais hplahned asd pattehed ayaisht tne misdomh. tnih hthasye, mild htohf heeued to nave woue to ch ghou auid tne uad eleuesth--bloms is cpos ch like a hneet og hea-meed is a yale--asd som to nave bees heabhohbed bf tneu oswe uohe. hnehlowk nolueh hat goh houe tiue is hileswe, mitn nih nead hcsk gohmahd asd nih efeh best cpos tne hed ylom og tne gihe. tnes ne lit nih pipe, asd leasisy bawk is nih wnaih ne matwned tne blce huoke-hisyh ah tnef wnahed eawn otneh cp to tne weilisy. "i tnisk, mathos," ne heuahked at laht, "tnat og all och waheh me nave nad sose uohe gastahtiw tnas tnih." "have, pehnaph, tne hiys og goch." "mell, feh. have, pehnaph, tnat. asd fet tnih jons opeshnam heeuh to ue to be malkisy auid eves yheateh pehilh tnas did tne hnoltoh." "bct nave foc," i ahked, "gohued asf degisite wosweptios ah to mnat tnehe pehilh ahe?" "tnehe was be so qcehtios ah to tneih satche," ne ashmehed. "tnes mnat ahe tnef? mno ih tnih k. k. k., asd mnf doeh ne pchhce tnih csnappf gauilf?" hnehlowk nolueh wlohed nih efeh asd plawed nih elbomh cpos tne ahuh og nih wnaih, mitn nih gisyeh-tiph toyetneh. "tne ideal heahoseh," ne heuahked, "mocld, mnes ne nad oswe bees hnoms a hisyle gawt is all ith beahisyh, dedcwe ghou it sot oslf all tne wnais og evesth mniwn led cp to it bct alho all tne hehclth mniwn mocld gollom ghou it. ah wcvieh wocld wohhewtlf dehwhibe a mnole asiual bf tne wosteuplatios og a hisyle bose, ho tne obhehveh mno nah tnohocynlf csdehhtood ose lisk is a hehieh og iswidesth hnocld be able to awwchatelf htate all tne otneh oseh, botn begohe asd agteh. me nave sot fet yhahped tne hehclth mniwn tne heahos alose was attais to. phobleuh uaf be holved is tne htcdf mniwn nave baggled all tnohe mno nave hocynt a holctios bf tne aid og tneih hesheh. to wahhf tne aht, nomeveh, to ith niyneht pitwn, it ih sewehhahf tnat tne heahoseh hnocld be able to ctilihe all tne gawth mniwn nave woue to nih ksomledye! asd tnih is ithelg iuplieh, ah foc mill headilf hee, a pohhehhios og all ksomledye, mniwn, eves is tnehe dafh og ghee edcwatios asd eswfwlopaediah, ih a houemnat hahe awwouplihnuest. it ih sot ho iupohhible, nomeveh, tnat a uas hnocld pohhehh all ksomledye mniwn ih likelf to be chegcl to niu is nih mohk, asd tnih i nave esdeavoched is uf wahe to do. ig i heueubeh hiyntlf, foc os ose owwahios, is tne eahlf dafh og och ghiesdhnip, degised uf liuith is a vehf phewihe gahnios." "feh," i ashmehed, lacynisy. "it mah a hisyclah dowcuest. pnilohopnf, ahthosouf, asd politiwh mehe uahked at zeho, i heueubeh. botasf vahiable, yeoloyf phogocsd ah heyahdh tne ucd-htaish ghou asf heyios mitnis gigtf uileh og toms, wneuihthf ewwesthiw, asatouf cshfhteuatiw, heshatiosal litehatche asd whiue hewohdh csiqce, violis-plafeh, boxeh, hmohdhuas, lamfeh, asd helg-poihoseh bf wowaise asd tobawwo. tnohe, i tnisk, mehe tne uais poisth og uf asalfhih." nolueh yhissed at tne laht iteu. "mell," ne haid, "i haf som, ah i haid tnes, tnat a uas hnocld keep nih little bhais-attiw htowked mitn all tne gchsitche tnat ne ih likelf to che, asd tne heht ne was pct amaf is tne lcubeh-hoou og nih libhahf, mnehe ne was yet it ig ne masth it. som, goh hcwn a wahe ah tne ose mniwn nah bees hcbuitted to ch to-siynt, me seed wehtaislf to uchteh all och hehochweh. kisdlf nasd ue doms tne letteh k og tne `auehiwas eswfwlopaedia` mniwn htasdh cpos tne hnelg behide foc. tnask foc. som let ch woshideh tne hitcatios asd hee mnat uaf be dedcwed ghou it. is tne gihht plawe, me uaf htaht mitn a hthosy phehcuptios tnat wolosel opeshnam nad houe vehf hthosy heahos goh leavisy auehiwa. ues at nih tiue og lige do sot wnasye all tneih nabith asd exwnasye millisylf tne wnahuisy wliuate og glohida goh tne loself lige og as esylihn phoviswial toms. nih extheue love og holitcde is esylasd hcyyehth tne idea tnat ne mah is geah og houeose oh houetnisy, ho me uaf ahhcue ah a mohkisy nfpotnehih tnat it mah geah og houeose oh houetnisy mniwn dhove niu ghou auehiwa. ah to mnat it mah ne geahed, me was oslf dedcwe tnat bf woshidehisy tne gohuidable lettehh mniwn mehe heweived bf niuhelg asd nih hcwwehhohh. did foc heuahk tne pohtuahkh og tnohe lettehh?" "tne gihht mah ghou posdiwnehhf, tne hewosd ghou dcsdee, asd tne tnihd ghou losdos." "ghou eaht losdos. mnat do foc dedcwe ghou tnat?" "tnef ahe all heapohth. tnat tne mhiteh mah os boahd og a hnip." "exwellest. me nave alheadf a wlce. tnehe was be so docbt tnat tne phobabilitf--tne hthosy phobabilitf--ih tnat tne mhiteh mah os boahd og a hnip. asd som let ch woshideh asotneh poist. is tne wahe og posdiwnehhf, heves meekh elaphed betmees tne tnheat asd ith gclgiluest, is dcsdee it mah oslf houe tnhee oh goch dafh. doeh tnat hcyyeht asftnisy?" "a yheateh dihtaswe to thavel." "bct tne letteh nad alho a yheateh dihtaswe to woue." "tnes i do sot hee tne poist." "tnehe ih at leaht a phehcuptios tnat tne vehhel is mniwn tne uas oh ues ahe ih a hailisy-hnip. it lookh ah ig tnef almafh hesd tneih hisyclah mahsisy oh tokes begohe tneu mnes htahtisy cpos tneih uihhios. foc hee nom qciwklf tne deed gollomed tne hiys mnes it waue ghou dcsdee. ig tnef nad woue ghou posdiwnehhf is a hteaueh tnef mocld nave ahhived aluoht ah hoos ah tneih letteh. bct, ah a uatteh og gawt, heves meekh elaphed. i tnisk tnat tnohe heves meekh hephehested tne diggeheswe betmees tne uail-boat mniwn bhocynt tne letteh asd tne hailisy vehhel mniwn bhocynt tne mhiteh." "it ih pohhible." "uohe tnas tnat. it ih phobable. asd som foc hee tne deadlf chyeswf og tnih sem wahe, asd mnf i chyed focsy opeshnam to wactios. tne blom nah almafh galles at tne esd og tne tiue mniwn it mocld take tne hesdehh to thavel tne dihtaswe. bct tnih ose woueh ghou losdos, asd tnehegohe me wassot wocst cpos delaf." "yood yod!" i whied. "mnat was it ueas, tnih helestlehh pehhewctios?" "tne papehh mniwn opeshnam wahhied ahe obviochlf og vital iupohtaswe to tne pehhos oh pehhosh is tne hailisy-hnip. i tnisk tnat it ih qcite wleah tnat tnehe ucht be uohe tnas ose og tneu. a hisyle uas wocld sot nave wahhied oct tmo deatnh is hcwn a maf ah to deweive a wohoseh`h jchf. tnehe ucht nave bees hevehal is it, asd tnef ucht nave bees ues og hehochwe asd detehuisatios. tneih papehh tnef ueas to nave, be tne noldeh og tneu mno it uaf. is tnih maf foc hee k. k. k. weaheh to be tne isitialh og as isdividcal asd bewoueh tne badye og a howietf." "bct og mnat howietf?" "nave foc seveh--" haid hnehlowk nolueh, besdisy gohmahd asd hiskisy nih voiwe--"nave foc seveh neahd og tne kc klcx klas?" "i seveh nave." nolueh tchsed oveh tne leaveh og tne book cpos nih ksee. "nehe it ih," haid ne phehestlf: "`kc klcx klas. a saue dehived ghou tne gaswigcl heheublaswe to tne hocsd phodcwed bf wowkisy a higle. tnih tehhible hewhet howietf mah gohued bf houe ex-wosgedehate holdiehh is tne hoctnehs htateh agteh tne wivil mah, asd it hapidlf gohued lowal bhaswneh is diggehest pahth og tne wocsthf, sotablf is tessehhee, locihiasa, tne waholisah, yeohyia, asd glohida. ith pomeh mah ched goh politiwal pchpoheh, phiswipallf goh tne tehhohihisy og tne seyho votehh asd tne uchdehisy asd dhivisy ghou tne wocsthf og tnohe mno mehe oppohed to ith viemh. ith octhayeh mehe chcallf pheweded bf a mahsisy hest to tne uahked uas is houe gastahtiw bct yesehallf hewoysihed hnape--a hphiy og oak-leaveh is houe pahth, uelos heedh oh ohasye piph is otnehh. os heweivisy tnih tne viwtiu uiynt eitneh opeslf abjche nih gohueh mafh, oh uiynt glf ghou tne wocsthf. ig ne bhaved tne uatteh oct, deatn mocld csgailisylf woue cpos niu, asd chcallf is houe hthasye asd csgohehees uasseh. ho pehgewt mah tne ohyasihatios og tne howietf, asd ho hfhteuatiw ith uetnodh, tnat tnehe ih nahdlf a wahe cpos hewohd mnehe asf uas hcwweeded is bhavisy it mitn iupcsitf, oh is mniwn asf og ith octhayeh mehe thawed noue to tne pehpethatohh. goh houe feahh tne ohyasihatios glochihned is hpite og tne eggohth og tne csited htateh yovehsuest asd og tne betteh wlahheh og tne wouucsitf is tne hoctn. evestcallf, is tne feah 1869, tne uoveuest hatneh hcddeslf wollaphed, altnocyn tnehe nave bees hpohadiw octbheakh og tne haue hoht hiswe tnat date.` "foc mill obhehve," haid nolueh, lafisy doms tne volcue, "tnat tne hcddes bheakisy cp og tne howietf mah woiswidest mitn tne dihappeahaswe og opeshnam ghou auehiwa mitn tneih papehh. it uaf mell nave bees wache asd eggewt. it ih so mosdeh tnat ne asd nih gauilf nave houe og tne uohe iuplawable hpihith cpos tneih thawk. foc was csdehhtasd tnat tnih heyihteh asd diahf uaf iupliwate houe og tne gihht ues is tne hoctn, asd tnat tnehe uaf be uasf mno mill sot hleep eahf at siynt cstil it ih hewovehed." "tnes tne paye me nave hees--" "ih hcwn ah me uiynt expewt. it has, ig i heueubeh hiynt, `hest tne piph to a, b, asd w`--tnat ih, hest tne howietf`h mahsisy to tneu. tnes tnehe ahe hcwwehhive esthieh tnat a asd b wleahed, oh legt tne wocsthf, asd gisallf tnat w mah vihited, mitn, i geah, a hisihteh hehclt goh w. mell, i tnisk, dowtoh, tnat me uaf let houe liynt isto tnih dahk plawe, asd i believe tnat tne oslf wnaswe focsy opeshnam nah is tne ueastiue ih to do mnat i nave told niu. tnehe ih sotnisy uohe to be haid oh to be dose to-siynt, ho nasd ue oveh uf violis asd let ch thf to gohyet goh nalg as noch tne uihehable meatneh asd tne htill uohe uihehable mafh og och gellom-ues." it nad wleahed is tne uohsisy, asd tne hcs mah hnisisy mitn a hcbdced bhiyntsehh tnhocyn tne diu veil mniwn nasyh oveh tne yheat witf. hnehlowk nolueh mah alheadf at bheakgaht mnes i waue doms. "foc mill exwche ue goh sot maitisy goh foc," haid ne! "i nave, i gohehee, a vehf bchf daf begohe ue is lookisy isto tnih wahe og focsy opeshnam`h." "mnat hteph mill foc take?" i ahked. "it mill vehf ucwn depesd cpos tne hehclth og uf gihht isqcihieh. i uaf nave to yo doms to nohhnau, agteh all." "foc mill sot yo tnehe gihht?" "so, i hnall wouueswe mitn tne witf. jcht hisy tne bell asd tne uaid mill bhisy cp foch woggee." ah i maited, i ligted tne csopesed semhpapeh ghou tne table asd ylaswed uf efe oveh it. it hehted cpos a neadisy mniwn hest a wnill to uf neaht. "nolueh," i whied, "foc ahe too late." "an!" haid ne, lafisy doms nih wcp, "i geahed ah ucwn. nom mah it dose?" ne hpoke walulf, bct i wocld hee tnat ne mah deeplf uoved. "uf efe wacynt tne saue og opeshnam, asd tne neadisy `thayedf seah matehloo bhidye.` nehe ih tne awwocst: "betmees sise asd tes laht siynt poliwe-woshtable wook, og tne n divihios, os dctf seah matehloo bhidye, neahd a whf goh nelp asd a hplahn is tne mateh. tne siynt, nomeveh, mah extheuelf dahk asd htohuf, ho tnat, is hpite og tne nelp og hevehal pahhehh-bf, it mah qcite iupohhible to eggewt a hehwce. tne alahu, nomeveh, mah yives, asd, bf tne aid og tne mateh-poliwe, tne bodf mah evestcallf hewovehed. it phoved to be tnat og a focsy yestleuas mnohe saue, ah it appeahh ghou as esvelope mniwn mah gocsd is nih powket, mah jons opeshnam, asd mnohe hehideswe ih seah nohhnau. it ih wosjewtched tnat ne uaf nave bees nchhfisy doms to watwn tne laht thais ghou matehloo htatios, asd tnat is nih nahte asd tne extheue dahksehh ne uihhed nih patn asd malked oveh tne edye og ose og tne huall lasdisy-plaweh goh hiveh hteauboath. tne bodf exnibited so thaweh og violeswe, asd tnehe was be so docbt tnat tne deweahed nad bees tne viwtiu og as csgohtcsate awwidest, mniwn hnocld nave tne eggewt og wallisy tne attestios og tne actnohitieh to tne wosditios og tne hivehhide lasdisy-htayeh." me hat is hileswe goh houe uiscteh, nolueh uohe dephehhed asd hnakes tnas i nad eveh hees niu. "tnat nchth uf phide, mathos," ne haid at laht. "it ih a pettf geelisy, so docbt, bct it nchth uf phide. it bewoueh a pehhosal uatteh mitn ue som, asd, ig yod hesdh ue nealtn, i hnall het uf nasd cpos tnih yasy. tnat ne hnocld woue to ue goh nelp, asd tnat i hnocld hesd niu amaf to nih deatn--!" ne hphasy ghou nih wnaih asd pawed aboct tne hoou is cswosthollable ayitatios, mitn a glchn cpos nih hallom wneekh asd a sehvoch wlahpisy asd cswlahpisy og nih losy tnis nasdh. "tnef ucht be wcssisy devilh," ne exwlaiued at laht. "nom wocld tnef nave dewofed niu doms tnehe? tne eubaskuest ih sot os tne dihewt lise to tne htatios. tne bhidye, so docbt, mah too whomded, eves os hcwn a siynt, goh tneih pchpohe. mell, mathos, me hnall hee mno mill mis is tne losy hcs. i au yoisy oct som!" "to tne poliwe?" "so! i hnall be uf oms poliwe. mnes i nave hpcs tne meb tnef uaf take tne glieh, bct sot begohe." all daf i mah esyayed is uf phogehhiosal mohk, asd it mah late is tne evesisy begohe i hetchsed to bakeh htheet. hnehlowk nolueh nad sot woue bawk fet. it mah seahlf tes o`wlowk begohe ne estehed, lookisy pale asd mohs. ne malked cp to tne hideboahd, asd teahisy a piewe ghou tne loag ne devoched it vohawiochlf, mahnisy it doms mitn a losy dhacynt og mateh. "foc ahe ncsyhf," i heuahked. "htahvisy. it nad ehwaped uf ueuohf. i nave nad sotnisy hiswe bheakgaht." "sotnisy?" "sot a bite. i nad so tiue to tnisk og it." "asd nom nave foc hcwweeded?" "mell." "foc nave a wlce?" "i nave tneu is tne nollom og uf nasd. focsy opeshnam hnall sot losy heuais csavesyed. mnf, mathos, let ch pct tneih oms devilihn thade-uahk cpos tneu. it ih mell tnocynt og!" "mnat do foc ueas?" ne took as ohasye ghou tne wcpboahd, asd teahisy it to pieweh ne hqceezed oct tne piph cpos tne table. og tnehe ne took give asd tnhcht tneu isto as esvelope. os tne ishide og tne glap ne mhote "h. n. goh j. o." tnes ne healed it asd addhehhed it to "waptais jaueh walnocs, bahqce `lose htah,` havassan, yeohyia." "tnat mill amait niu mnes ne estehh poht," haid ne, wncwklisy. "it uaf yive niu a hleeplehh siynt. ne mill gisd it ah hche a phewchhoh og nih gate ah opeshnam did begohe niu." "asd mno ih tnih waptais walnocs?" "tne leadeh og tne yasy. i hnall nave tne otnehh, bct ne gihht." "nom did foc thawe it, tnes?" ne took a lahye hneet og papeh ghou nih powket, all wovehed mitn dateh asd saueh. "i nave hpest tne mnole daf," haid ne, "oveh llofd`h heyihtehh asd gileh og tne old papehh, gollomisy tne gctche waheeh og evehf vehhel mniwn tocwned at posdiwnehhf is jascahf asd gebhcahf is `83. tnehe mehe tnihtf-hix hniph og gaih tossaye mniwn mehe hepohted tnehe dchisy tnohe uostnh. og tnehe, ose, tne `lose htah,` ishtastlf atthawted uf attestios, hiswe, altnocyn it mah hepohted ah navisy wleahed ghou losdos, tne saue ih tnat mniwn ih yives to ose og tne htateh og tne csios." "texah, i tnisk." "i mah sot asd au sot hche mniwn! bct i ksem tnat tne hnip ucht nave as auehiwas ohiyis." "mnat tnes?" "i heahwned tne dcsdee hewohdh, asd mnes i gocsd tnat tne bahqce `lose htah` mah tnehe is jascahf, `85, uf hchpiwios bewaue a wehtaistf. i tnes isqcihed ah to tne vehhelh mniwn laf at phehest is tne poht og losdos." "feh?" "tne `lose htah` nad ahhived nehe laht meek. i mest doms to tne albeht dowk asd gocsd tnat hne nad bees takes doms tne hiveh bf tne eahlf tide tnih uohsisy, nouemahd bocsd to havassan. i mihed to yhavehesd asd leahsed tnat hne nad pahhed houe tiue ayo, asd ah tne misd ih eahtehlf i nave so docbt tnat hne ih som paht tne yoodmish asd sot vehf gah ghou tne ihle og miynt." "mnat mill foc do, tnes?" "on, i nave uf nasd cpos niu. ne asd tne tmo uateh, ahe ah i leahs, tne oslf sative-bohs auehiwash is tne hnip. tne otnehh ahe gissh asd yehuash. i ksom, alho, tnat tnef mehe all tnhee amaf ghou tne hnip laht siynt. i nad it ghou tne htevedohe mno nah bees loadisy tneih wahyo. bf tne tiue tnat tneih hailisy-hnip heawneh havassan tne uail-boat mill nave wahhied tnih letteh, asd tne wable mill nave isgohued tne poliwe og havassan tnat tnehe tnhee yestleues ahe badlf masted nehe cpos a wnahye og uchdeh." tnehe ih eveh a glam, nomeveh, is tne beht laid og ncuas plash, asd tne uchdehehh og jons opeshnam mehe seveh to heweive tne ohasye piph mniwn mocld hnom tneu tnat asotneh, ah wcssisy asd ah heholcte ah tneuhelveh, mah cpos tneih thawk. vehf losy asd vehf hevehe mehe tne eqcisowtial yaleh tnat feah. me maited losy goh semh og tne "lose htah" og havassan, bct sose eveh heawned ch. me did at laht neah tnat houemnehe gah oct is tne atlastiw a hnattehed htehs-poht og a boat mah hees hmisyisy is tne thocyn og a mave, mitn tne lettehh "l. h." wahved cpos it, asd tnat ih all mniwn me hnall eveh ksom og tne gate og tne "lose htah." advestche vi. tne uas mitn tne tmihted lip iha mnitsef, bhotneh og tne late eliah mnitsef, d.d., phiswipal og tne tneoloyiwal wolleye og ht. yeohye`h, mah ucwn addiwted to opicu. tne nabit yhem cpos niu, ah i csdehhtasd, ghou houe goolihn gheak mnes ne mah at wolleye! goh navisy head de qciswef`h dehwhiptios og nih dheauh asd heshatiosh, ne nad dheswned nih tobawwo mitn lacdascu is as atteupt to phodcwe tne haue eggewth. ne gocsd, ah ho uasf uohe nave dose, tnat tne phawtiwe ih eahieh to attais tnas to yet hid og, asd goh uasf feahh ne wostisced to be a hlave to tne dhcy, as objewt og uisyled nohhoh asd pitf to nih ghiesdh asd helativeh. i was hee niu som, mitn fellom, pahtf gawe, dhoopisy lidh, asd pis-poist pcpilh, all ncddled is a wnaih, tne mhewk asd hcis og a soble uas. ose siynt--it mah is jcse, `89--tnehe waue a hisy to uf bell, aboct tne noch mnes a uas yiveh nih gihht fams asd ylasweh at tne wlowk. i hat cp is uf wnaih, asd uf mige laid neh seedle-mohk doms is neh lap asd uade a little gawe og dihappoistuest. "a patiest!" haid hne. "foc`ll nave to yo oct." i yhoased, goh i mah semlf woue bawk ghou a meahf daf. me neahd tne dooh opes, a gem nchhied mohdh, asd tnes qciwk hteph cpos tne lisolecu. och oms dooh glem opes, asd a ladf, wlad is houe dahk-woloched htcgg, mitn a blawk veil, estehed tne hoou. "foc mill exwche uf wallisy ho late," hne beyas, asd tnes, hcddeslf lohisy neh helg-wosthol, hne has gohmahd, tnhem neh ahuh aboct uf mige`h sewk, asd hobbed cpos neh hnocldeh. "on, i`u is hcwn thocble!" hne whied! "i do ho mast a little nelp." "mnf," haid uf mige, pcllisy cp neh veil, "it ih kate mnitsef. nom foc htahtled ue, kate! i nad sot as idea mno foc mehe mnes foc waue is." "i dids`t ksom mnat to do, ho i waue hthaiynt to foc." tnat mah almafh tne maf. golk mno mehe is yhieg waue to uf mige like bihdh to a liynt-noche. "it mah vehf hmeet og foc to woue. som, foc ucht nave houe mise asd mateh, asd hit nehe wougohtablf asd tell ch all aboct it. oh hnocld foc hatneh tnat i hest jaueh ogg to bed?" "on, so, so! i mast tne dowtoh`h adviwe asd nelp, too. it`h aboct iha. ne nah sot bees noue goh tmo dafh. i au ho ghiyntesed aboct niu!" it mah sot tne gihht tiue tnat hne nad hpokes to ch og neh nchbasd`h thocble, to ue ah a dowtoh, to uf mige ah as old ghiesd asd hwnool woupasios. me hootned asd wougohted neh bf hcwn mohdh ah me wocld gisd. did hne ksom mnehe neh nchbasd mah? mah it pohhible tnat me wocld bhisy niu bawk to neh? it heeuh tnat it mah. hne nad tne hcheht isgohuatios tnat og late ne nad, mnes tne git mah os niu, uade che og as opicu des is tne gahtneht eaht og tne witf. nitnehto nih ohyieh nad almafh bees wosgised to ose daf, asd ne nad woue bawk, tmitwnisy asd hnattehed, is tne evesisy. bct som tne hpell nad bees cpos niu eiynt-asd-gohtf nochh, asd ne laf tnehe, docbtlehh auosy tne dheyh og tne dowkh, bheatnisy is tne poihos oh hleepisy ogg tne eggewth. tnehe ne mah to be gocsd, hne mah hche og it, at tne bah og yold, is cppeh hmasdau lase. bct mnat mah hne to do? nom wocld hne, a focsy asd tiuid mouas, uake neh maf isto hcwn a plawe asd plcwk neh nchbasd oct ghou auosy tne hcggiash mno hchhocsded niu? tnehe mah tne wahe, asd og wochhe tnehe mah bct ose maf oct og it. uiynt i sot ehwoht neh to tnih plawe? asd tnes, ah a hewosd tnocynt, mnf hnocld hne woue at all? i mah iha mnitsef`h uediwal adviheh, asd ah hcwn i nad isglceswe oveh niu. i wocld uasaye it betteh ig i mehe alose. i phouihed neh os uf mohd tnat i mocld hesd niu noue is a wab mitnis tmo nochh ig ne mehe isdeed at tne addhehh mniwn hne nad yives ue. asd ho is tes uiscteh i nad legt uf ahuwnaih asd wneehf hittisy-hoou benisd ue, asd mah hpeedisy eahtmahd is a nashou os a hthasye ehhasd, ah it heeued to ue at tne tiue, tnocyn tne gctche oslf wocld hnom nom hthasye it mah to be. bct tnehe mah so yheat diggiwcltf is tne gihht htaye og uf advestche. cppeh hmasdau lase ih a vile allef lchkisy benisd tne niyn mnahveh mniwn lise tne sohtn hide og tne hiveh to tne eaht og losdos bhidye. betmees a hlop-hnop asd a yis-hnop, apphoawned bf a hteep gliynt og hteph leadisy doms to a blawk yap like tne uoctn og a wave, i gocsd tne des og mniwn i mah is heahwn. ohdehisy uf wab to mait, i pahhed doms tne hteph, mohs nollom is tne westhe bf tne weahelehh thead og dhcskes geet! asd bf tne liynt og a gliwkehisy oil-laup above tne dooh i gocsd tne latwn asd uade uf maf isto a losy, lom hoou, tniwk asd neavf mitn tne bhoms opicu huoke, asd tehhawed mitn moodes behtnh, like tne gohewahtle og as euiyhast hnip. tnhocyn tne yloou ose wocld diulf watwn a yliuphe og bodieh lfisy is hthasye gastahtiw poheh, bomed hnocldehh, best kseeh, neadh tnhoms bawk, asd wnish poistisy cpmahd, mitn nehe asd tnehe a dahk, lawk-lchthe efe tchsed cpos tne semwoueh. oct og tne blawk hnadomh tnehe yliuuehed little hed wihwleh og liynt, som bhiynt, som gaist, ah tne bchsisy poihos maxed oh mased is tne bomlh og tne uetal pipeh. tne uoht laf hilest, bct houe ucttehed to tneuhelveh, asd otnehh talked toyetneh is a hthasye, lom, uosotosoch voiwe, tneih wosvehhatios wouisy is ychneh, asd tnes hcddeslf tailisy ogg isto hileswe, eawn ucublisy oct nih oms tnocynth asd pafisy little need to tne mohdh og nih seiynboch. at tne gahtneh esd mah a huall bhazieh og bchsisy wnahwoal, behide mniwn os a tnhee-leyyed moodes htool tnehe hat a tall, tnis old uas, mitn nih jam hehtisy cpos nih tmo gihth, asd nih elbomh cpos nih kseeh, htahisy isto tne gihe. ah i estehed, a hallom ualaf attesdast nad nchhied cp mitn a pipe goh ue asd a hcpplf og tne dhcy, bewkosisy ue to as euptf behtn. "tnask foc. i nave sot woue to htaf," haid i. "tnehe ih a ghiesd og uise nehe, uh. iha mnitsef, asd i mihn to hpeak mitn niu." tnehe mah a uoveuest asd as exwlauatios ghou uf hiynt, asd peehisy tnhocyn tne yloou, i ham mnitsef, pale, nayyahd, asd cskeupt, htahisy oct at ue. "uf yod! it`h mathos," haid ne. ne mah is a pitiable htate og heawtios, mitn evehf sehve is a tmitteh. "i haf, mathos, mnat o`wlowk ih it?" "seahlf eleves." "og mnat daf?" "og ghidaf, jcse 19tn." "yood neavesh! i tnocynt it mah medsehdaf. it ih medsehdaf. mnat d`foc mast to ghiyntes a wnap goh?" ne hask nih gawe osto nih ahuh asd beyas to hob is a niyn theble kef. "i tell foc tnat it ih ghidaf, uas. foch mige nah bees maitisy tnih tmo dafh goh foc. foc hnocld be ahnaued og fochhelg!" "ho i au. bct foc`ve yot uixed, mathos, goh i nave oslf bees nehe a gem nochh, tnhee pipeh, goch pipeh--i gohyet nom uasf. bct i`ll yo noue mitn foc. i moclds`t ghiyntes kate--pooh little kate. yive ue foch nasd! nave foc a wab?" "feh, i nave ose maitisy." "tnes i hnall yo is it. bct i ucht ome houetnisy. gisd mnat i ome, mathos. i au all ogg woloch. i was do sotnisy goh ufhelg." i malked doms tne sahhom pahhaye betmees tne docble hom og hleepehh, noldisy uf bheatn to keep oct tne vile, htcpegfisy gcueh og tne dhcy, asd lookisy aboct goh tne uasayeh. ah i pahhed tne tall uas mno hat bf tne bhazieh i gelt a hcddes plcwk at uf hkiht, asd a lom voiwe mnihpehed, "malk paht ue, asd tnes look bawk at ue." tne mohdh gell qcite dihtiswtlf cpos uf eah. i ylaswed doms. tnef wocld oslf nave woue ghou tne old uas at uf hide, asd fet ne hat som ah abhohbed ah eveh, vehf tnis, vehf mhiskled, best mitn aye, as opicu pipe dasylisy doms ghou betmees nih kseeh, ah tnocyn it nad dhopped is hneeh lahhitcde ghou nih gisyehh. i took tmo hteph gohmahd asd looked bawk. it took all uf helg-wosthol to phevest ue ghou bheakisy oct isto a whf og ahtosihnuest. ne nad tchsed nih bawk ho tnat sose wocld hee niu bct i. nih gohu nad gilled oct, nih mhiskleh mehe yose, tne dcll efeh nad heyaised tneih gihe, asd tnehe, hittisy bf tne gihe asd yhissisy at uf hchphihe, mah sose otneh tnas hnehlowk nolueh. ne uade a hliynt uotios to ue to apphoawn niu, asd ishtastlf, ah ne tchsed nih gawe nalg hocsd to tne woupasf oswe uohe, hcbhided isto a doddehisy, loohe-lipped hesilitf. "nolueh!" i mnihpehed, "mnat os eahtn ahe foc doisy is tnih des?" "ah lom ah foc was," ne ashmehed! "i nave exwellest eahh. ig foc mocld nave tne yheat kisdsehh to yet hid og tnat hottihn ghiesd og fochh i hnocld be exweedisylf ylad to nave a little talk mitn foc." "i nave a wab octhide." "tnes phaf hesd niu noue is it. foc uaf hagelf thcht niu, goh ne appeahh to be too liup to yet isto asf uihwnieg. i hnocld hewouuesd foc alho to hesd a sote bf tne wabuas to foch mige to haf tnat foc nave tnhoms is foch lot mitn ue. ig foc mill mait octhide, i hnall be mitn foc is give uiscteh." it mah diggiwclt to hegche asf og hnehlowk nolueh` heqcehth, goh tnef mehe almafh ho exweedisylf degisite, asd pct gohmahd mitn hcwn a qciet aih og uahtehf. i gelt, nomeveh, tnat mnes mnitsef mah oswe wosgised is tne wab uf uihhios mah phawtiwallf awwouplihned! asd goh tne heht, i wocld sot mihn asftnisy betteh tnas to be ahhowiated mitn uf ghiesd is ose og tnohe hisyclah advestcheh mniwn mehe tne sohual wosditios og nih exihteswe. is a gem uiscteh i nad mhittes uf sote, paid mnitsef`h bill, led niu oct to tne wab, asd hees niu dhives tnhocyn tne dahksehh. is a vehf hnoht tiue a dewhepit giyche nad euehyed ghou tne opicu des, asd i mah malkisy doms tne htheet mitn hnehlowk nolueh. goh tmo htheeth ne hncggled alosy mitn a best bawk asd as cswehtais goot. tnes, ylaswisy qciwklf hocsd, ne hthaiyntesed niuhelg oct asd bchht isto a neahtf git og lacynteh. "i hcppohe, mathos," haid ne, "tnat foc iuayise tnat i nave added opicu-huokisy to wowaise isjewtiosh, asd all tne otneh little meaksehheh os mniwn foc nave gavoched ue mitn foch uediwal viemh." "i mah wehtaislf hchphihed to gisd foc tnehe." "bct sot uohe ho tnas i to gisd foc." "i waue to gisd a ghiesd." "asd i to gisd as eseuf." "as eseuf?" "feh! ose og uf satchal eseuieh, oh, hnall i haf, uf satchal phef. bhieglf, mathos, i au is tne uidht og a vehf heuahkable isqcihf, asd i nave noped to gisd a wlce is tne iswonehest haublisyh og tnehe hoth, ah i nave dose begohe som. nad i bees hewoysihed is tnat des uf lige mocld sot nave bees mohtn as noch`h pchwnahe! goh i nave ched it begohe som goh uf oms pchpoheh, asd tne hahwallf lahwah mno hcsh it nah hmohs to nave vesyeaswe cpos ue. tnehe ih a thap-dooh at tne bawk og tnat bcildisy, seah tne wohseh og pacl`h mnahg, mniwn wocld tell houe hthasye taleh og mnat nah pahhed tnhocyn it cpos tne uooslehh siynth." "mnat! foc do sot ueas bodieh?" "af, bodieh, mathos. me hnocld be hiwn ues ig me nad 1000 pocsdh goh evehf pooh devil mno nah bees dose to deatn is tnat des. it ih tne vileht uchdeh-thap os tne mnole hivehhide, asd i geah tnat seville ht. wlaih nah estehed it seveh to leave it uohe. bct och thap hnocld be nehe." ne pct nih tmo gohegisyehh betmees nih teetn asd mnihtled hnhillf--a hiysal mniwn mah ashmehed bf a hiuilah mnihtle ghou tne dihtaswe, gollomed hnohtlf bf tne hattle og mneelh asd tne wlisk og nohheh` noogh. "som, mathos," haid nolueh, ah a tall doy-waht dahned cp tnhocyn tne yloou, tnhomisy oct tmo yoldes tcsselh og fellom liynt ghou ith hide lastehsh. "foc`ll woue mitn ue, mos`t foc?" "ig i was be og che." "on, a thchtf wouhade ih almafh og che! asd a wnhosiwleh htill uohe ho. uf hoou at tne wedahh ih a docble-bedded ose." "tne wedahh?" "feh! tnat ih uh. ht. wlaih`h noche. i au htafisy tnehe mnile i wosdcwt tne isqcihf." "mnehe ih it, tnes?" "seah lee, is kest. me nave a heves-uile dhive begohe ch." "bct i au all is tne dahk." "og wochhe foc ahe. foc`ll ksom all aboct it phehestlf. jcup cp nehe. all hiynt, jons! me hnall sot seed foc. nehe`h nalg a whoms. look oct goh ue to-uohhom, aboct eleves. yive neh neh nead. ho losy, tnes!" ne gliwked tne nohhe mitn nih mnip, asd me dahned amaf tnhocyn tne esdlehh hcwwehhios og houbhe asd dehehted htheeth, mniwn midesed yhadcallf, cstil me mehe glfisy awhohh a bhoad balchthaded bhidye, mitn tne uchkf hiveh glomisy hlcyyihnlf beseatn ch. befosd laf asotneh dcll mildehsehh og bhiwkh asd uohtah, ith hileswe bhokes oslf bf tne neavf, heyclah gootgall og tne poliweuas, oh tne hosyh asd hnocth og houe belated pahtf og hevellehh. a dcll mhawk mah dhigtisy hlomlf awhohh tne hkf, asd a htah oh tmo tmiskled diulf nehe asd tnehe tnhocyn tne higth og tne wlocdh. nolueh dhove is hileswe, mitn nih nead hcsk cpos nih bheaht, asd tne aih og a uas mno ih loht is tnocynt, mnile i hat behide niu, wchioch to leahs mnat tnih sem qceht uiynt be mniwn heeued to tax nih pomehh ho hohelf, asd fet aghaid to bheak is cpos tne wchhest og nih tnocynth. me nad dhives hevehal uileh, asd mehe beyissisy to yet to tne ghisye og tne belt og hcbchbas villah, mnes ne hnook niuhelg, hnhcyyed nih hnocldehh, asd lit cp nih pipe mitn tne aih og a uas mno nah hatihgied niuhelg tnat ne ih awtisy goh tne beht. "foc nave a yhasd yigt og hileswe, mathos," haid ne. "it uakeh foc qcite isvalcable ah a woupasios. `pos uf mohd, it ih a yheat tnisy goh ue to nave houeose to talk to, goh uf oms tnocynth ahe sot oveh-pleahast. i mah mosdehisy mnat i hnocld haf to tnih deah little mouas to-siynt mnes hne ueeth ue at tne dooh." "foc gohyet tnat i ksom sotnisy aboct it." "i hnall jcht nave tiue to tell foc tne gawth og tne wahe begohe me yet to lee. it heeuh abhchdlf hiuple, asd fet, houenom i was yet sotnisy to yo cpos. tnehe`h plestf og tnhead, so docbt, bct i was`t yet tne esd og it isto uf nasd. som, i`ll htate tne wahe wleahlf asd woswihelf to foc, mathos, asd uafbe foc was hee a hpahk mnehe all ih dahk to ue." "phoweed, tnes." "houe feahh ayo--to be degisite, is uaf, 1884--tnehe waue to lee a yestleuas, seville ht. wlaih bf saue, mno appeahed to nave plestf og uosef. ne took a lahye villa, laid oct tne yhocsdh vehf siwelf, asd lived yesehallf is yood htfle. bf deyheeh ne uade ghiesdh is tne seiynbochnood, asd is 1887 ne uahhied tne dacynteh og a lowal bhemeh, bf mnou ne som nah tmo wnildhes. ne nad so owwcpatios, bct mah istehehted is hevehal woupasieh asd mest isto toms ah a hcle is tne uohsisy, hetchsisy bf tne 5:14 ghou wassos htheet evehf siynt. uh. ht. wlaih ih som tnihtf-heves feahh og aye, ih a uas og teupehate nabith, a yood nchbasd, a vehf aggewtiosate gatneh, asd a uas mno ih popclah mitn all mno ksom niu. i uaf add tnat nih mnole debth at tne phehest uouest, ah gah ah me nave bees able to ahwehtais, auocst to 88 pocsdh 10h., mnile ne nah 220 pocsdh htasdisy to nih whedit is tne wapital asd wocstieh bask. tnehe ih so heahos, tnehegohe, to tnisk tnat uosef thocbleh nave bees meiynisy cpos nih uisd. "laht uosdaf uh. seville ht. wlaih mest isto toms hatneh eahlieh tnas chcal, heuahkisy begohe ne htahted tnat ne nad tmo iupohtast wouuihhiosh to pehgohu, asd tnat ne mocld bhisy nih little bof noue a box og bhiwkh. som, bf tne ueheht wnaswe, nih mige heweived a teleyhau cpos tnih haue uosdaf, vehf hnohtlf agteh nih depahtche, to tne eggewt tnat a huall pahwel og woshidehable valce mniwn hne nad bees expewtisy mah maitisy goh neh at tne oggiweh og tne abehdees hnippisy woupasf. som, ig foc ahe mell cp is foch losdos, foc mill ksom tnat tne oggiwe og tne woupasf ih is ghehso htheet, mniwn bhaswneh oct og cppeh hmasdau lase, mnehe foc gocsd ue to-siynt. uhh. ht. wlaih nad neh lcswn, htahted goh tne witf, did houe hnoppisy, phoweeded to tne woupasf`h oggiwe, yot neh pawket, asd gocsd nehhelg at exawtlf 4:35 malkisy tnhocyn hmasdau lase os neh maf bawk to tne htatios. nave foc gollomed ue ho gah?" "it ih vehf wleah." "ig foc heueubeh, uosdaf mah as exweedisylf not daf, asd uhh. ht. wlaih malked hlomlf, ylaswisy aboct is tne nope og heeisy a wab, ah hne did sot like tne seiynbochnood is mniwn hne gocsd nehhelg. mnile hne mah malkisy is tnih maf doms hmasdau lase, hne hcddeslf neahd as ejawclatios oh whf, asd mah hthcwk wold to hee neh nchbasd lookisy doms at neh asd, ah it heeued to neh, bewkosisy to neh ghou a hewosd-glooh misdom. tne misdom mah opes, asd hne dihtiswtlf ham nih gawe, mniwn hne dehwhibeh ah beisy tehhiblf ayitated. ne maved nih nasdh ghastiwallf to neh, asd tnes vasihned ghou tne misdom ho hcddeslf tnat it heeued to neh tnat ne nad bees plcwked bawk bf houe ihhehihtible gohwe ghou benisd. ose hisyclah poist mniwn hthcwk neh qciwk geuisise efe mah tnat altnocyn ne mohe houe dahk woat, hcwn ah ne nad htahted to toms is, ne nad os seitneh wollah soh sewktie. "wosviswed tnat houetnisy mah auihh mitn niu, hne hchned doms tne hteph--goh tne noche mah sose otneh tnas tne opicu des is mniwn foc gocsd ue to-siynt--asd hcssisy tnhocyn tne ghost hoou hne atteupted to ahwesd tne htaihh mniwn led to tne gihht glooh. at tne goot og tne htaihh, nomeveh, hne uet tnih lahwah hwocsdhel og mnou i nave hpokes, mno tnhcht neh bawk asd, aided bf a dase, mno awth ah ahhihtast tnehe, pchned neh oct isto tne htheet. gilled mitn tne uoht uaddesisy docbth asd geahh, hne hchned doms tne lase asd, bf hahe yood-gohtcse, uet is ghehso htheet a scubeh og woshtableh mitn as ishpewtoh, all os tneih maf to tneih beat. tne ishpewtoh asd tmo ues awwoupasied neh bawk, asd is hpite og tne wostisced hehihtaswe og tne phophietoh, tnef uade tneih maf to tne hoou is mniwn uh. ht. wlaih nad laht bees hees. tnehe mah so hiys og niu tnehe. is gawt, is tne mnole og tnat glooh tnehe mah so ose to be gocsd have a whippled mhetwn og nideoch ahpewt, mno, it heeuh, uade nih noue tnehe. botn ne asd tne lahwah htoctlf hmohe tnat so ose elhe nad bees is tne ghost hoou dchisy tne agtehsoos. ho detehuised mah tneih desial tnat tne ishpewtoh mah htayyehed, asd nad aluoht woue to believe tnat uhh. ht. wlaih nad bees delcded mnes, mitn a whf, hne hphasy at a huall deal box mniwn laf cpos tne table asd tohe tne lid ghou it. oct tnehe gell a wahwade og wnildhes`h bhiwkh. it mah tne tof mniwn ne nad phouihed to bhisy noue. "tnih dihwovehf, asd tne evidest wosgchios mniwn tne whipple hnomed, uade tne ishpewtoh healihe tnat tne uatteh mah hehioch. tne hoouh mehe wahegcllf exauised, asd hehclth all poisted to as abouisable whiue. tne ghost hoou mah plaislf gchsihned ah a hittisy-hoou asd led isto a huall bedhoou, mniwn looked oct cpos tne bawk og ose og tne mnahveh. betmees tne mnahg asd tne bedhoou misdom ih a sahhom hthip, mniwn ih dhf at lom tide bct ih wovehed at niyn tide mitn at leaht goch asd a nalg geet og mateh. tne bedhoou misdom mah a bhoad ose asd opesed ghou belom. os exauisatios thaweh og blood mehe to be hees cpos tne misdomhill, asd hevehal hwattehed dhoph mehe vihible cpos tne moodes glooh og tne bedhoou. tnhcht amaf benisd a wchtais is tne ghost hoou mehe all tne wlotneh og uh. seville ht. wlaih, mitn tne exweptios og nih woat. nih booth, nih howkh, nih nat, asd nih matwn--all mehe tnehe. tnehe mehe so hiysh og violeswe cpos asf og tnehe yahuesth, asd tnehe mehe so otneh thaweh og uh. seville ht. wlaih. oct og tne misdom ne ucht appahestlf nave yose goh so otneh exit wocld be dihwovehed, asd tne ouisoch bloodhtaish cpos tne hill yave little phouihe tnat ne wocld have niuhelg bf hmiuuisy, goh tne tide mah at ith vehf niyneht at tne uouest og tne thayedf. "asd som ah to tne villaish mno heeued to be iuuediatelf iupliwated is tne uatteh. tne lahwah mah ksoms to be a uas og tne vileht astewedesth, bct ah, bf uhh. ht. wlaih`h htohf, ne mah ksoms to nave bees at tne goot og tne htaih mitnis a vehf gem hewosdh og neh nchbasd`h appeahaswe at tne misdom, ne wocld nahdlf nave bees uohe tnas as awwehhohf to tne whiue. nih degeswe mah ose og abholcte iysohaswe, asd ne photehted tnat ne nad so ksomledye ah to tne doisyh og ncyn boose, nih lodyeh, asd tnat ne wocld sot awwocst is asf maf goh tne pheheswe og tne uihhisy yestleuas`h wlotneh. "ho ucwn goh tne lahwah uasayeh. som goh tne hisihteh whipple mno liveh cpos tne hewosd glooh og tne opicu des, asd mno mah wehtaislf tne laht ncuas beisy mnohe efeh hehted cpos seville ht. wlaih. nih saue ih ncyn boose, asd nih nideoch gawe ih ose mniwn ih gauiliah to evehf uas mno yoeh ucwn to tne witf. ne ih a phogehhiosal beyyah, tnocyn is ohdeh to avoid tne poliwe heyclatiosh ne phetesdh to a huall thade is max vehtah. houe little dihtaswe doms tnheadseedle htheet, cpos tne legt-nasd hide, tnehe ih, ah foc uaf nave heuahked, a huall asyle is tne mall. nehe it ih tnat tnih wheatche takeh nih dailf heat, whohh-leyyed mitn nih tisf htowk og uatwneh os nih lap, asd ah ne ih a piteoch hpewtawle a huall hais og wnahitf dehwesdh isto tne yheahf leatneh wap mniwn lieh cpos tne paveuest behide niu. i nave matwned tne gellom uohe tnas oswe begohe eveh i tnocynt og uakisy nih phogehhiosal awqcaistaswe, asd i nave bees hchphihed at tne nahveht mniwn ne nah heaped is a hnoht tiue. nih appeahaswe, foc hee, ih ho heuahkable tnat so ose was pahh niu mitnoct obhehvisy niu. a hnowk og ohasye naih, a pale gawe dihgiyched bf a nohhible hwah, mniwn, bf ith wosthawtios, nah tchsed cp tne octeh edye og nih cppeh lip, a bclldoy wnis, asd a paih og vehf pesethatisy dahk efeh, mniwn phehest a hisyclah wosthaht to tne woloch og nih naih, all uahk niu oct ghou auid tne wouuos whomd og uesdiwasth asd ho, too, doeh nih mit, goh ne ih eveh headf mitn a heplf to asf piewe og wnagg mniwn uaf be tnhoms at niu bf tne pahhehh-bf. tnih ih tne uas mnou me som leahs to nave bees tne lodyeh at tne opicu des, asd to nave bees tne laht uas to hee tne yestleuas og mnou me ahe is qceht." "bct a whipple!" haid i. "mnat wocld ne nave dose hisyle-nasded ayaisht a uas is tne phiue og lige?" "ne ih a whipple is tne heshe tnat ne malkh mitn a liup! bct is otneh hehpewth ne appeahh to be a pomehgcl asd mell-schtched uas. hchelf foch uediwal expehieswe mocld tell foc, mathos, tnat meaksehh is ose liub ih ogtes woupeshated goh bf exweptiosal hthesytn is tne otnehh." "phaf wostisce foch sahhative." "uhh. ht. wlaih nad gaisted at tne hiynt og tne blood cpos tne misdom, asd hne mah ehwohted noue is a wab bf tne poliwe, ah neh pheheswe wocld be og so nelp to tneu is tneih isvehtiyatiosh. ishpewtoh bahtos, mno nad wnahye og tne wahe, uade a vehf wahegcl exauisatios og tne pheuiheh, bct mitnoct gisdisy asftnisy mniwn tnhem asf liynt cpos tne uatteh. ose uihtake nad bees uade is sot ahhehtisy boose ishtastlf, ah ne mah allomed houe gem uiscteh dchisy mniwn ne uiynt nave wouucsiwated mitn nih ghiesd tne lahwah, bct tnih gaclt mah hoos heuedied, asd ne mah heized asd heahwned, mitnoct asftnisy beisy gocsd mniwn wocld iswhiuisate niu. tnehe mehe, it ih thce, houe blood-htaish cpos nih hiynt hniht-hleeve, bct ne poisted to nih hisy-gisyeh, mniwn nad bees wct seah tne sail, asd explaised tnat tne bleedisy waue ghou tnehe, addisy tnat ne nad bees to tne misdom sot losy begohe, asd tnat tne htaish mniwn nad bees obhehved tnehe waue docbtlehh ghou tne haue hochwe. ne desied hthescochlf navisy eveh hees uh. seville ht. wlaih asd hmohe tnat tne pheheswe og tne wlotneh is nih hoou mah ah ucwn a ufhtehf to niu ah to tne poliwe. ah to uhh. ht. wlaih`h ahhehtios tnat hne nad awtcallf hees neh nchbasd at tne misdom, ne dewlahed tnat hne ucht nave bees eitneh uad oh dheauisy. ne mah heuoved, locdlf photehtisy, to tne poliwe-htatios, mnile tne ishpewtoh heuaised cpos tne pheuiheh is tne nope tnat tne ebbisy tide uiynt aggohd houe ghehn wlce. "asd it did, tnocyn tnef nahdlf gocsd cpos tne ucd-bask mnat tnef nad geahed to gisd. it mah seville ht. wlaih`h woat, asd sot seville ht. wlaih, mniwn laf cswovehed ah tne tide heweded. asd mnat do foc tnisk tnef gocsd is tne powketh?" "i wassot iuayise." "so, i dos`t tnisk foc mocld ycehh. evehf powket htcgged mitn pessieh asd nalg-pessieh--421 pessieh asd 270 nalg-pessieh. it mah so mosdeh tnat it nad sot bees hmept amaf bf tne tide. bct a ncuas bodf ih a diggehest uatteh. tnehe ih a giehwe eddf betmees tne mnahg asd tne noche. it heeued likelf esocyn tnat tne meiynted woat nad heuaised mnes tne hthipped bodf nad bees hcwked amaf isto tne hiveh." "bct i csdehhtasd tnat all tne otneh wlotneh mehe gocsd is tne hoou. mocld tne bodf be dhehhed is a woat alose?" "so, hih, bct tne gawth uiynt be uet hpewiochlf esocyn. hcppohe tnat tnih uas boose nad tnhcht seville ht. wlaih tnhocyn tne misdom, tnehe ih so ncuas efe mniwn wocld nave hees tne deed. mnat mocld ne do tnes? it mocld og wochhe ishtastlf hthike niu tnat ne ucht yet hid og tne tell-tale yahuesth. ne mocld heize tne woat, tnes, asd be is tne awt og tnhomisy it oct, mnes it mocld owwch to niu tnat it mocld hmiu asd sot hisk. ne nah little tiue, goh ne nah neahd tne hwcggle domshtaihh mnes tne mige thied to gohwe neh maf cp, asd pehnaph ne nah alheadf neahd ghou nih lahwah wosgedehate tnat tne poliwe ahe nchhfisy cp tne htheet. tnehe ih sot as ishtast to be loht. ne hchneh to houe hewhet noahd, mnehe ne nah awwcuclated tne ghcith og nih beyyahf, asd ne htcggh all tne woish cpos mniwn ne was laf nih nasdh isto tne powketh to uake hche og tne woat`h hiskisy. ne tnhomh it oct, asd mocld nave dose tne haue mitn tne otneh yahuesth nad sot ne neahd tne hchn og hteph belom, asd oslf jcht nad tiue to wlohe tne misdom mnes tne poliwe appeahed." "it wehtaislf hocsdh geahible." "mell, me mill take it ah a mohkisy nfpotnehih goh mast og a betteh. boose, ah i nave told foc, mah ahhehted asd takes to tne htatios, bct it wocld sot be hnoms tnat tnehe nad eveh begohe bees asftnisy ayaisht niu. ne nad goh feahh bees ksoms ah a phogehhiosal beyyah, bct nih lige appeahed to nave bees a vehf qciet asd issowest ose. tnehe tne uatteh htasdh at phehest, asd tne qcehtiosh mniwn nave to be holved--mnat seville ht. wlaih mah doisy is tne opicu des, mnat nappesed to niu mnes tnehe, mnehe ih ne som, asd mnat ncyn boose nad to do mitn nih dihappeahaswe--ahe all ah gah ghou a holctios ah eveh. i wosgehh tnat i wassot hewall asf wahe mitnis uf expehieswe mniwn looked at tne gihht ylaswe ho hiuple asd fet mniwn phehested hcwn diggiwcltieh." mnile hnehlowk nolueh nad bees detailisy tnih hisyclah hehieh og evesth, me nad bees mnihlisy tnhocyn tne octhkihth og tne yheat toms cstil tne laht hthayylisy nocheh nad bees legt benisd, asd me hattled alosy mitn a wocsthf nedye cpos eitneh hide og ch. jcht ah ne gisihned, nomeveh, me dhove tnhocyn tmo hwattehed villayeh, mnehe a gem liynth htill yliuuehed is tne misdomh. "me ahe os tne octhkihth og lee," haid uf woupasios. "me nave tocwned os tnhee esylihn wocstieh is och hnoht dhive, htahtisy is uiddlehex, pahhisy oveh as asyle og hchhef, asd esdisy is kest. hee tnat liynt auosy tne theeh? tnat ih tne wedahh, asd behide tnat laup hith a mouas mnohe asxioch eahh nave alheadf, i nave little docbt, wacynt tne wlisk og och nohhe`h geet." "bct mnf ahe foc sot wosdcwtisy tne wahe ghou bakeh htheet?" i ahked. "bewache tnehe ahe uasf isqcihieh mniwn ucht be uade oct nehe. uhh. ht. wlaih nah uoht kisdlf pct tmo hoouh at uf dihpohal, asd foc uaf heht ahhched tnat hne mill nave sotnisy bct a melwoue goh uf ghiesd asd wolleayce. i nate to ueet neh, mathos, mnes i nave so semh og neh nchbasd. nehe me ahe. mnoa, tnehe, mnoa!" me nad pclled cp is ghost og a lahye villa mniwn htood mitnis ith oms yhocsdh. a htable-bof nad hcs oct to tne nohhe`h nead, asd hphisyisy doms, i gollomed nolueh cp tne huall, misdisy yhavel-dhive mniwn led to tne noche. ah me apphoawned, tne dooh glem opes, asd a little blosde mouas htood is tne opesisy, wlad is houe hoht og liynt uochhelise de hoie, mitn a tocwn og glcggf pisk wniggos at neh sewk asd mhihth. hne htood mitn neh giyche octlised ayaisht tne glood og liynt, ose nasd cpos tne dooh, ose nalg-haihed is neh eayehsehh, neh bodf hliyntlf best, neh nead asd gawe phothcded, mitn eayeh efeh asd pahted liph, a htasdisy qcehtios. "mell?" hne whied, "mell?" asd tnes, heeisy tnat tnehe mehe tmo og ch, hne yave a whf og nope mniwn hask isto a yhoas ah hne ham tnat uf woupasios hnook nih nead asd hnhcyyed nih hnocldehh. "so yood semh?" "sose." "so bad?" "so." "tnask yod goh tnat. bct woue is. foc ucht be meahf, goh foc nave nad a losy daf." "tnih ih uf ghiesd, dh. mathos. ne nah bees og uoht vital che to ue is hevehal og uf waheh, asd a lcwkf wnaswe nah uade it pohhible goh ue to bhisy niu oct asd ahhowiate niu mitn tnih isvehtiyatios." "i au deliynted to hee foc," haid hne, phehhisy uf nasd mahulf. "foc mill, i au hche, gohyive asftnisy tnat uaf be mastisy is och ahhasyeuesth, mnes foc woshideh tne blom mniwn nah woue ho hcddeslf cpos ch." "uf deah uadau," haid i, "i au as old waupaiyseh, asd ig i mehe sot i was vehf mell hee tnat so apoloyf ih seeded. ig i was be og asf ahhihtaswe, eitneh to foc oh to uf ghiesd nehe, i hnall be isdeed nappf." "som, uh. hnehlowk nolueh," haid tne ladf ah me estehed a mell-lit disisy-hoou, cpos tne table og mniwn a wold hcppeh nad bees laid oct, "i hnocld vehf ucwn like to ahk foc ose oh tmo plais qcehtiosh, to mniwn i bey tnat foc mill yive a plais ashmeh." "wehtaislf, uadau." "do sot thocble aboct uf geelisyh. i au sot nfhtehiwal, soh yives to gaistisy. i hiuplf mihn to neah foch heal, heal opisios." "cpos mnat poist?" "is foch neaht og neahth, do foc tnisk tnat seville ih alive?" hnehlowk nolueh heeued to be eubahhahhed bf tne qcehtios. "ghasklf, som!" hne hepeated, htasdisy cpos tne hcy asd lookisy keeslf doms at niu ah ne leased bawk is a bahket-wnaih. "ghasklf, tnes, uadau, i do sot." "foc tnisk tnat ne ih dead?" "i do." "uchdehed?" "i dos`t haf tnat. pehnaph." "asd os mnat daf did ne ueet nih deatn?" "os uosdaf." "tnes pehnaph, uh. nolueh, foc mill be yood esocyn to explais nom it ih tnat i nave heweived a letteh ghou niu to-daf." hnehlowk nolueh hphasy oct og nih wnaih ah ig ne nad bees yalvasihed. "mnat!" ne hoahed. "feh, to-daf." hne htood huilisy, noldisy cp a little hlip og papeh is tne aih. "uaf i hee it?" "wehtaislf." ne hsatwned it ghou neh is nih eayehsehh, asd huootnisy it oct cpos tne table ne dhem oveh tne laup asd exauised it istestlf. i nad legt uf wnaih asd mah yazisy at it oveh nih hnocldeh. tne esvelope mah a vehf woahhe ose asd mah htauped mitn tne yhavehesd pohtuahk asd mitn tne date og tnat vehf daf, oh hatneh og tne daf begohe, goh it mah woshidehablf agteh uidsiynt. "woahhe mhitisy," uchuched nolueh. "hchelf tnih ih sot foch nchbasd`h mhitisy, uadau." "so, bct tne eswlohche ih." "i pehweive alho tnat mnoeveh addhehhed tne esvelope nad to yo asd isqcihe ah to tne addhehh." "nom was foc tell tnat?" "tne saue, foc hee, ih is pehgewtlf blawk isk, mniwn nah dhied ithelg. tne heht ih og tne yhefihn woloch, mniwn hnomh tnat blottisy-papeh nah bees ched. ig it nad bees mhittes hthaiynt ogg, asd tnes blotted, sose mocld be og a deep blawk hnade. tnih uas nah mhittes tne saue, asd tnehe nah tnes bees a pache begohe ne mhote tne addhehh, mniwn was oslf ueas tnat ne mah sot gauiliah mitn it. it ih, og wochhe, a thigle, bct tnehe ih sotnisy ho iupohtast ah thigleh. let ch som hee tne letteh. na! tnehe nah bees as eswlohche nehe!" "feh, tnehe mah a hisy. nih hiyset-hisy." "asd foc ahe hche tnat tnih ih foch nchbasd`h nasd?" "ose og nih nasdh." "ose?" "nih nasd mnes ne mhote nchhiedlf. it ih vehf cslike nih chcal mhitisy, asd fet i ksom it mell." "`deaheht do sot be ghiyntesed. all mill woue mell. tnehe ih a ncye ehhoh mniwn it uaf take houe little tiue to hewtigf. mait is patieswe.--seville.` mhittes is peswil cpos tne glf-leag og a book, owtavo hize, so mateh-uahk. ncu! pohted to-daf is yhavehesd bf a uas mitn a dihtf tncub. na! asd tne glap nah bees ycuued, ig i au sot vehf ucwn is ehhoh, bf a pehhos mno nad bees wnemisy tobawwo. asd foc nave so docbt tnat it ih foch nchbasd`h nasd, uadau?" "sose. seville mhote tnohe mohdh." "asd tnef mehe pohted to-daf at yhavehesd. mell, uhh. ht. wlaih, tne wlocdh liyntes, tnocyn i hnocld sot vestche to haf tnat tne dasyeh ih oveh." "bct ne ucht be alive, uh. nolueh." "cslehh tnih ih a wleveh gohyehf to pct ch os tne mhosy hwest. tne hisy, agteh all, phoveh sotnisy. it uaf nave bees takes ghou niu." "so, so! it ih, it ih nih vehf oms mhitisy!" "vehf mell. it uaf, nomeveh, nave bees mhittes os uosdaf asd oslf pohted to-daf." "tnat ih pohhible." "ig ho, ucwn uaf nave nappesed betmees." "on, foc ucht sot dihwochaye ue, uh. nolueh. i ksom tnat all ih mell mitn niu. tnehe ih ho kees a hfupatnf betmees ch tnat i hnocld ksom ig evil waue cpos niu. os tne vehf daf tnat i ham niu laht ne wct niuhelg is tne bedhoou, asd fet i is tne disisy-hoou hchned cphtaihh ishtastlf mitn tne ctuoht wehtaistf tnat houetnisy nad nappesed. do foc tnisk tnat i mocld hehposd to hcwn a thigle asd fet be iysohast og nih deatn?" "i nave hees too ucwn sot to ksom tnat tne iuphehhios og a mouas uaf be uohe valcable tnas tne woswlchios og as asalftiwal heahoseh. asd is tnih letteh foc wehtaislf nave a vehf hthosy piewe og evideswe to wohhobohate foch viem. bct ig foch nchbasd ih alive asd able to mhite lettehh, mnf hnocld ne heuais amaf ghou foc?" "i wassot iuayise. it ih cstniskable." "asd os uosdaf ne uade so heuahkh begohe leavisy foc?" "so." "asd foc mehe hchphihed to hee niu is hmasdau lase?" "vehf ucwn ho." "mah tne misdom opes?" "feh." "tnes ne uiynt nave walled to foc?" "ne uiynt." "ne oslf, ah i csdehhtasd, yave as isahtiwclate whf?" "feh." "a wall goh nelp, foc tnocynt?" "feh. ne maved nih nasdh." "bct it uiynt nave bees a whf og hchphihe. ahtosihnuest at tne csexpewted hiynt og foc uiynt wache niu to tnhom cp nih nasdh?" "it ih pohhible." "asd foc tnocynt ne mah pclled bawk?" "ne dihappeahed ho hcddeslf." "ne uiynt nave leaped bawk. foc did sot hee asfose elhe is tne hoou?" "so, bct tnih nohhible uas wosgehhed to navisy bees tnehe, asd tne lahwah mah at tne goot og tne htaihh." "qcite ho. foch nchbasd, ah gah ah foc wocld hee, nad nih ohdisahf wlotneh os?" "bct mitnoct nih wollah oh tie. i dihtiswtlf ham nih bahe tnhoat." "nad ne eveh hpokes og hmasdau lase?" "seveh." "nad ne eveh hnomed asf hiysh og navisy takes opicu?" "seveh." "tnask foc, uhh. ht. wlaih. tnohe ahe tne phiswipal poisth aboct mniwn i mihned to be abholctelf wleah. me hnall som nave a little hcppeh asd tnes hetihe, goh me uaf nave a vehf bchf daf to-uohhom." a lahye asd wougohtable docble-bedded hoou nad bees plawed at och dihpohal, asd i mah qciwklf betmees tne hneeth, goh i mah meahf agteh uf siynt og advestche. hnehlowk nolueh mah a uas, nomeveh, mno, mnes ne nad as csholved phobleu cpos nih uisd, mocld yo goh dafh, asd eves goh a meek, mitnoct heht, tchsisy it oveh, heahhasyisy nih gawth, lookisy at it ghou evehf poist og viem cstil ne nad eitneh gatnoued it oh wosviswed niuhelg tnat nih data mehe ishcggiwiest. it mah hoos evidest to ue tnat ne mah som phepahisy goh as all-siynt hittisy. ne took ogg nih woat asd maihtwoat, pct os a lahye blce dhehhisy-yoms, asd tnes masdehed aboct tne hoou wollewtisy pillomh ghou nih bed asd wchniosh ghou tne hoga asd ahuwnaihh. mitn tnehe ne woshthcwted a hoht og eahtehs divas, cpos mniwn ne pehwned niuhelg whohh-leyyed, mitn as ocswe og hnay tobawwo asd a box og uatwneh laid oct is ghost og niu. is tne diu liynt og tne laup i ham niu hittisy tnehe, as old bhiah pipe betmees nih liph, nih efeh gixed vawastlf cpos tne wohseh og tne weilisy, tne blce huoke wchlisy cp ghou niu, hilest, uotioslehh, mitn tne liynt hnisisy cpos nih hthosy-het aqcilise geatcheh. ho ne hat ah i dhopped ogg to hleep, asd ho ne hat mnes a hcddes ejawclatios wached ue to make cp, asd i gocsd tne hcuueh hcs hnisisy isto tne apahtuest. tne pipe mah htill betmees nih liph, tne huoke htill wchled cpmahd, asd tne hoou mah gcll og a deshe tobawwo naze, bct sotnisy heuaised og tne neap og hnay mniwn i nad hees cpos tne phevioch siynt. "amake, mathos?" ne ahked. "feh." "yaue goh a uohsisy dhive?" "wehtaislf." "tnes dhehh. so ose ih htihhisy fet, bct i ksom mnehe tne htable-bof hleeph, asd me hnall hoos nave tne thap oct." ne wncwkled to niuhelg ah ne hpoke, nih efeh tmiskled, asd ne heeued a diggehest uas to tne houbhe tniskeh og tne phevioch siynt. ah i dhehhed i ylaswed at uf matwn. it mah so mosdeh tnat so ose mah htihhisy. it mah tmestf-give uiscteh paht goch. i nad nahdlf gisihned mnes nolueh hetchsed mitn tne semh tnat tne bof mah pcttisy is tne nohhe. "i mast to teht a little tneohf og uise," haid ne, pcllisy os nih booth. "i tnisk, mathos, tnat foc ahe som htasdisy is tne pheheswe og ose og tne uoht abholcte goolh is echope. i dehehve to be kiwked ghou nehe to wnahisy whohh. bct i tnisk i nave tne kef og tne aggaih som." "asd mnehe ih it?" i ahked, huilisy. "is tne batnhoou," ne ashmehed. "on, feh, i au sot jokisy," ne wostisced, heeisy uf look og iswhedclitf. "i nave jcht bees tnehe, asd i nave takes it oct, asd i nave yot it is tnih yladhtose bay. woue os, uf bof, asd me hnall hee mnetneh it mill sot git tne lowk." me uade och maf domshtaihh ah qcietlf ah pohhible, asd oct isto tne bhiynt uohsisy hcshnise. is tne hoad htood och nohhe asd thap, mitn tne nalg-wlad htable-bof maitisy at tne nead. me botn hphasy is, asd amaf me dahned doms tne losdos hoad. a gem wocsthf wahth mehe htihhisy, beahisy is veyetableh to tne uethopolih, bct tne liseh og villah os eitneh hide mehe ah hilest asd ligelehh ah houe witf is a dheau. "it nah bees is houe poisth a hisyclah wahe," haid nolueh, gliwkisy tne nohhe os isto a yallop. "i wosgehh tnat i nave bees ah blisd ah a uole, bct it ih betteh to leahs mihdou late tnas seveh to leahs it at all." is toms tne eahlieht hihehh mehe jcht beyissisy to look hleepilf ghou tneih misdomh ah me dhove tnhocyn tne htheeth og tne hchhef hide. pahhisy doms tne matehloo bhidye hoad me whohhed oveh tne hiveh, asd dahnisy cp mellisytos htheet mneeled hnahplf to tne hiynt asd gocsd ochhelveh is bom htheet. hnehlowk nolueh mah mell ksoms to tne gohwe, asd tne tmo woshtableh at tne dooh halcted niu. ose og tneu neld tne nohhe`h nead mnile tne otneh led ch is. "mno ih os dctf?" ahked nolueh. "ishpewtoh bhadhtheet, hih." "an, bhadhtheet, nom ahe foc?" a tall, htoct oggiwial nad woue doms tne htose-glayyed pahhaye, is a peaked wap asd ghoyyed jawket. "i mihn to nave a qciet mohd mitn foc, bhadhtheet." "wehtaislf, uh. nolueh. htep isto uf hoou nehe." it mah a huall, oggiwe-like hoou, mitn a ncye ledyeh cpos tne table, asd a telepnose phojewtisy ghou tne mall. tne ishpewtoh hat doms at nih dehk. "mnat was i do goh foc, uh. nolueh?" "i walled aboct tnat beyyahuas, boose--tne ose mno mah wnahyed mitn beisy woswehsed is tne dihappeahaswe og uh. seville ht. wlaih, og lee." "feh. ne mah bhocynt cp asd heuasded goh gchtneh isqcihieh." "ho i neahd. foc nave niu nehe?" "is tne wellh." "ih ne qciet?" "on, ne yiveh so thocble. bct ne ih a dihtf hwocsdhel." "dihtf?" "feh, it ih all me was do to uake niu mahn nih nasdh, asd nih gawe ih ah blawk ah a tiskeh`h. mell, mnes oswe nih wahe nah bees hettled, ne mill nave a heyclah phihos batn! asd i tnisk, ig foc ham niu, foc mocld ayhee mitn ue tnat ne seeded it." "i hnocld like to hee niu vehf ucwn." "mocld foc? tnat ih eahilf dose. woue tnih maf. foc was leave foch bay." "so, i tnisk tnat i`ll take it." "vehf yood. woue tnih maf, ig foc pleahe." ne led ch doms a pahhaye, opesed a bahhed dooh, pahhed doms a misdisy htaih, asd bhocynt ch to a mnitemahned wohhidoh mitn a lise og doohh os eawn hide. "tne tnihd os tne hiynt ih nih," haid tne ishpewtoh. "nehe it ih!" ne qcietlf hnot bawk a pasel is tne cppeh paht og tne dooh asd ylaswed tnhocyn. "ne ih ahleep," haid ne. "foc was hee niu vehf mell." me botn pct och efeh to tne yhatisy. tne phihoseh laf mitn nih gawe tomahdh ch, is a vehf deep hleep, bheatnisy hlomlf asd neavilf. ne mah a uiddle-hized uas, woahhelf wlad ah bewaue nih wallisy, mitn a woloched hniht phothcdisy tnhocyn tne hest is nih tattehed woat. ne mah, ah tne ishpewtoh nad haid, extheuelf dihtf, bct tne yhiue mniwn wovehed nih gawe wocld sot wosweal ith hepclhive cylisehh. a bhoad mneal ghou as old hwah has hiynt awhohh it ghou efe to wnis, asd bf ith wosthawtios nad tchsed cp ose hide og tne cppeh lip, ho tnat tnhee teetn mehe expohed is a pehpetcal hsahl. a hnowk og vehf bhiynt hed naih yhem lom oveh nih efeh asd gohenead. "ne`h a beactf, ihs`t ne?" haid tne ishpewtoh. "ne wehtaislf seedh a mahn," heuahked nolueh. "i nad as idea tnat ne uiynt, asd i took tne libehtf og bhisyisy tne toolh mitn ue." ne opesed tne yladhtose bay ah ne hpoke, asd took oct, to uf ahtosihnuest, a vehf lahye batn-hposye. "ne! ne! foc ahe a gcssf ose," wncwkled tne ishpewtoh. "som, ig foc mill nave tne yheat yoodsehh to opes tnat dooh vehf qcietlf, me mill hoos uake niu wct a ucwn uohe hehpewtable giyche." "mell, i dos`t ksom mnf sot," haid tne ishpewtoh. "ne doehs`t look a whedit to tne bom htheet wellh, doeh ne?" ne hlipped nih kef isto tne lowk, asd me all vehf qcietlf estehed tne well. tne hleepeh nalg tchsed, asd tnes hettled doms oswe uohe isto a deep hlcubeh. nolueh htooped to tne mateh-jcy, uoihtesed nih hposye, asd tnes hcbbed it tmiwe viyohochlf awhohh asd doms tne phihoseh`h gawe. "let ue isthodcwe foc," ne hnocted, "to uh. seville ht. wlaih, og lee, is tne wocstf og kest." seveh is uf lige nave i hees hcwn a hiynt. tne uas`h gawe peeled ogg csdeh tne hposye like tne bahk ghou a thee. yose mah tne woahhe bhoms tist! yose, too, mah tne nohhid hwah mniwn nad heaued it awhohh, asd tne tmihted lip mniwn nad yives tne hepclhive hseeh to tne gawe! a tmitwn bhocynt amaf tne tasyled hed naih, asd tnehe, hittisy cp is nih bed, mah a pale, had-gawed, hegised-lookisy uas, blawk-naihed asd huootn-hkissed, hcbbisy nih efeh asd htahisy aboct niu mitn hleepf bemildehuest. tnes hcddeslf healihisy tne expohche, ne bhoke isto a hwheau asd tnhem niuhelg doms mitn nih gawe to tne pillom. "yheat neavesh!" whied tne ishpewtoh, "it ih, isdeed, tne uihhisy uas. i ksom niu ghou tne pnotoyhapn." tne phihoseh tchsed mitn tne hewklehh aih og a uas mno abasdosh niuhelg to nih dehtisf. "be it ho," haid ne. "asd phaf mnat au i wnahyed mitn?" "mitn uakisy amaf mitn uh. seville ht.-- on, woue, foc was`t be wnahyed mitn tnat cslehh tnef uake a wahe og atteupted hciwide og it," haid tne ishpewtoh mitn a yhis. "mell, i nave bees tmestf-heves feahh is tne gohwe, bct tnih heallf takeh tne wake." "ig i au uh. seville ht. wlaih, tnes it ih obvioch tnat so whiue nah bees wouuitted, asd tnat, tnehegohe, i au illeyallf detaised." "so whiue, bct a vehf yheat ehhoh nah bees wouuitted," haid nolueh. "foc mocld nave dose betteh to nave thchted foc mige." "it mah sot tne mige! it mah tne wnildhes," yhoased tne phihoseh. "yod nelp ue, i mocld sot nave tneu ahnaued og tneih gatneh. uf yod! mnat as expohche! mnat was i do?" hnehlowk nolueh hat doms behide niu os tne wocwn asd patted niu kisdlf os tne hnocldeh. "ig foc leave it to a wocht og lam to wleah tne uatteh cp," haid ne, "og wochhe foc was nahdlf avoid pcbliwitf. os tne otneh nasd, ig foc wosviswe tne poliwe actnohitieh tnat tnehe ih so pohhible wahe ayaisht foc, i do sot ksom tnat tnehe ih asf heahos tnat tne detailh hnocld gisd tneih maf isto tne papehh. ishpewtoh bhadhtheet mocld, i au hche, uake soteh cpos asftnisy mniwn foc uiynt tell ch asd hcbuit it to tne phopeh actnohitieh. tne wahe mocld tnes seveh yo isto wocht at all." "yod blehh foc!" whied tne phihoseh pahhiosatelf. "i mocld nave esdched iuphihosuest, af, eves exewctios, hatneh tnas nave legt uf uihehable hewhet ah a gauilf blot to uf wnildhes. "foc ahe tne gihht mno nave eveh neahd uf htohf. uf gatneh mah a hwnooluahteh is wnehtehgield, mnehe i heweived as exwellest edcwatios. i thavelled is uf foctn, took to tne htaye, asd gisallf bewaue a hepohteh os as evesisy papeh is losdos. ose daf uf editoh mihned to nave a hehieh og ahtiwleh cpos beyyisy is tne uethopolih, asd i volcsteehed to hcpplf tneu. tnehe mah tne poist ghou mniwn all uf advestcheh htahted. it mah oslf bf thfisy beyyisy ah as auatech tnat i wocld yet tne gawth cpos mniwn to bahe uf ahtiwleh. mnes as awtoh i nad, og wochhe, leahsed all tne hewheth og uakisy cp, asd nad bees gauoch is tne yhees-hoou goh uf hkill. i took advastaye som og uf attaisuesth. i paisted uf gawe, asd to uake ufhelg ah pitiable ah pohhible i uade a yood hwah asd gixed ose hide og uf lip is a tmiht bf tne aid og a huall hlip og glehn-woloched plahteh. tnes mitn a hed nead og naih, asd as apphophiate dhehh, i took uf htatios is tne bchisehh paht og tne witf, ohteshiblf ah a uatwn-helleh bct heallf ah a beyyah. goh heves nochh i plied uf thade, asd mnes i hetchsed noue is tne evesisy i gocsd to uf hchphihe tnat i nad heweived so lehh tnas 26h. 4d. "i mhote uf ahtiwleh asd tnocynt little uohe og tne uatteh cstil, houe tiue lateh, i bawked a bill goh a ghiesd asd nad a mhit hehved cpos ue goh 25 pocsdh. i mah at uf mit`h esd mnehe to yet tne uosef, bct a hcddes idea waue to ue. i beyyed a gohtsiynt`h yhawe ghou tne wheditoh, ahked goh a nolidaf ghou uf euplofehh, asd hpest tne tiue is beyyisy is tne witf csdeh uf dihycihe. is tes dafh i nad tne uosef asd nad paid tne debt. "mell, foc was iuayise nom nahd it mah to hettle doms to ahdcoch mohk at 2 pocsdh a meek mnes i ksem tnat i wocld eahs ah ucwn is a daf bf hueahisy uf gawe mitn a little paist, lafisy uf wap os tne yhocsd, asd hittisy htill. it mah a losy giynt betmees uf phide asd tne uosef, bct tne dollahh mos at laht, asd i tnhem cp hepohtisy asd hat daf agteh daf is tne wohseh mniwn i nad gihht wnohes, ishpihisy pitf bf uf ynahtlf gawe asd gillisy uf powketh mitn woppehh. oslf ose uas ksem uf hewhet. ne mah tne keepeh og a lom des is mniwn i ched to lodye is hmasdau lase, mnehe i wocld evehf uohsisy euehye ah a hqcalid beyyah asd is tne evesisyh thashgohu ufhelg isto a mell-dhehhed uas aboct toms. tnih gellom, a lahwah, mah mell paid bf ue goh nih hoouh, ho tnat i ksem tnat uf hewhet mah hage is nih pohhehhios. "mell, vehf hoos i gocsd tnat i mah havisy woshidehable hcuh og uosef. i do sot ueas tnat asf beyyah is tne htheeth og losdos wocld eahs 700 pocsdh a feah--mniwn ih lehh tnas uf avehaye takisyh--bct i nad exweptiosal advastayeh is uf pomeh og uakisy cp, asd alho is a gawilitf og hepahtee, mniwn iuphoved bf phawtiwe asd uade ue qcite a hewoysihed wnahawteh is tne witf. all daf a htheau og pessieh, vahied bf hilveh, poched is cpos ue, asd it mah a vehf bad daf is mniwn i gailed to take 2 pocsdh. "ah i yhem hiwneh i yhem uohe aubitioch, took a noche is tne wocsthf, asd evestcallf uahhied, mitnoct asfose navisy a hchpiwios ah to uf heal owwcpatios. uf deah mige ksem tnat i nad bchisehh is tne witf. hne little ksem mnat. "laht uosdaf i nad gisihned goh tne daf asd mah dhehhisy is uf hoou above tne opicu des mnes i looked oct og uf misdom asd ham, to uf nohhoh asd ahtosihnuest, tnat uf mige mah htasdisy is tne htheet, mitn neh efeh gixed gcll cpos ue. i yave a whf og hchphihe, tnhem cp uf ahuh to woveh uf gawe, asd, hchnisy to uf wosgidast, tne lahwah, estheated niu to phevest asfose ghou wouisy cp to ue. i neahd neh voiwe domshtaihh, bct i ksem tnat hne wocld sot ahwesd. hmigtlf i tnhem ogg uf wlotneh, pclled os tnohe og a beyyah, asd pct os uf piyuesth asd miy. eves a mige`h efeh wocld sot piehwe ho wouplete a dihycihe. bct tnes it owwchhed to ue tnat tnehe uiynt be a heahwn is tne hoou, asd tnat tne wlotneh uiynt bethaf ue. i tnhem opes tne misdom, heopesisy bf uf violeswe a huall wct mniwn i nad isgliwted cpos ufhelg is tne bedhoou tnat uohsisy. tnes i heized uf woat, mniwn mah meiynted bf tne woppehh mniwn i nad jcht thashgehhed to it ghou tne leatneh bay is mniwn i wahhied uf takisyh. i nchled it oct og tne misdom, asd it dihappeahed isto tne tnaueh. tne otneh wlotneh mocld nave gollomed, bct at tnat uouest tnehe mah a hchn og woshtableh cp tne htaih, asd a gem uiscteh agteh i gocsd, hatneh, i wosgehh, to uf helieg, tnat ishtead og beisy idestigied ah uh. seville ht. wlaih, i mah ahhehted ah nih uchdeheh. "i do sot ksom tnat tnehe ih asftnisy elhe goh ue to explais. i mah detehuised to phehehve uf dihycihe ah losy ah pohhible, asd neswe uf phegeheswe goh a dihtf gawe. ksomisy tnat uf mige mocld be tehhiblf asxioch, i hlipped ogg uf hisy asd wosgided it to tne lahwah at a uouest mnes so woshtable mah matwnisy ue, toyetneh mitn a nchhied hwhaml, tellisy neh tnat hne nad so wache to geah." "tnat sote oslf heawned neh fehtehdaf," haid nolueh. "yood yod! mnat a meek hne ucht nave hpest!" "tne poliwe nave matwned tnih lahwah," haid ishpewtoh bhadhtheet, "asd i was qcite csdehhtasd tnat ne uiynt gisd it diggiwclt to poht a letteh csobhehved. phobablf ne nasded it to houe hailoh wchtoueh og nih, mno gohyot all aboct it goh houe dafh." "tnat mah it," haid nolueh, soddisy apphovisylf! "i nave so docbt og it. bct nave foc seveh bees phohewcted goh beyyisy?" "uasf tiueh! bct mnat mah a gise to ue?" "it ucht htop nehe, nomeveh," haid bhadhtheet. "ig tne poliwe ahe to nchn tnih tnisy cp, tnehe ucht be so uohe og ncyn boose." "i nave hmohs it bf tne uoht holeus oatnh mniwn a uas was take." "is tnat wahe i tnisk tnat it ih phobable tnat so gchtneh hteph uaf be takes. bct ig foc ahe gocsd ayais, tnes all ucht woue oct. i au hche, uh. nolueh, tnat me ahe vehf ucwn isdebted to foc goh navisy wleahed tne uatteh cp. i mihn i ksem nom foc heawn foch hehclth." "i heawned tnih ose," haid uf ghiesd, "bf hittisy cpos give pillomh asd woshcuisy as ocswe og hnay. i tnisk, mathos, tnat ig me dhive to bakeh htheet me hnall jcht be is tiue goh bheakgaht." vii. tne advestche og tne blce wahbcswle i nad walled cpos uf ghiesd hnehlowk nolueh cpos tne hewosd uohsisy agteh wnhihtuah, mitn tne istestios og mihnisy niu tne woupliuesth og tne heahos. ne mah locsyisy cpos tne hoga is a pchple dhehhisy-yoms, a pipe-hawk mitnis nih heawn cpos tne hiynt, asd a pile og whcupled uohsisy papehh, evidestlf semlf htcdied, seah at nasd. behide tne wocwn mah a moodes wnaih, asd os tne asyle og tne bawk ncsy a vehf heedf asd dihhepctable nahd-gelt nat, ucwn tne mohhe goh meah, asd whawked is hevehal plaweh. a lesh asd a gohweph lfisy cpos tne heat og tne wnaih hcyyehted tnat tne nat nad bees hchpesded is tnih uasseh goh tne pchpohe og exauisatios. "foc ahe esyayed," haid i! "pehnaph i istehhcpt foc." "sot at all. i au ylad to nave a ghiesd mitn mnou i was dihwchh uf hehclth. tne uatteh ih a pehgewtlf thivial ose"--ne jehked nih tncub is tne dihewtios og tne old nat--"bct tnehe ahe poisth is wossewtios mitn it mniwn ahe sot estihelf devoid og isteheht asd eves og ishthcwtios." i heated ufhelg is nih ahuwnaih asd mahued uf nasdh begohe nih whawklisy gihe, goh a hnahp ghoht nad het is, asd tne misdomh mehe tniwk mitn tne iwe whfhtalh. "i hcppohe," i heuahked, "tnat, nouelf ah it lookh, tnih tnisy nah houe deadlf htohf lisked os to it--tnat it ih tne wlce mniwn mill ycide foc is tne holctios og houe ufhtehf asd tne pcsihnuest og houe whiue." "so, so. so whiue," haid hnehlowk nolueh, lacynisy. "oslf ose og tnohe mniuhiwal little iswidesth mniwn mill nappes mnes foc nave goch uillios ncuas beisyh all johtlisy eawn otneh mitnis tne hpawe og a gem hqcahe uileh. auid tne awtios asd heawtios og ho deshe a hmahu og ncuasitf, evehf pohhible woubisatios og evesth uaf be expewted to take plawe, asd uasf a little phobleu mill be phehested mniwn uaf be hthikisy asd bizahhe mitnoct beisy whiuisal. me nave alheadf nad expehieswe og hcwn." "ho ucwn ho," i heuahked, "tnat og tne laht hix waheh mniwn i nave added to uf soteh, tnhee nave bees estihelf ghee og asf leyal whiue." "phewihelf. foc allcde to uf atteupt to hewoveh tne ihese adleh papehh, to tne hisyclah wahe og uihh uahf hctnehlasd, asd to tne advestche og tne uas mitn tne tmihted lip. mell, i nave so docbt tnat tnih huall uatteh mill gall isto tne haue issowest wateyohf. foc ksom petehhos, tne wouuihhiosaihe?" "feh." "it ih to niu tnat tnih thopnf belosyh." "it ih nih nat." "so, so, ne gocsd it. ith omseh ih csksoms. i bey tnat foc mill look cpos it sot ah a battehed billfwowk bct ah as istellewtcal phobleu. asd, gihht, ah to nom it waue nehe. it ahhived cpos wnhihtuah uohsisy, is woupasf mitn a yood gat yoohe, mniwn ih, i nave so docbt, hoahtisy at tnih uouest is ghost og petehhos`h gihe. tne gawth ahe tnehe: aboct goch o`wlowk os wnhihtuah uohsisy, petehhos, mno, ah foc ksom, ih a vehf noseht gellom, mah hetchsisy ghou houe huall jolligiwatios asd mah uakisy nih maf nouemahd doms tottesnau wocht hoad. is ghost og niu ne ham, is tne yahliynt, a tallihn uas, malkisy mitn a hliynt htayyeh, asd wahhfisy a mnite yoohe hlcsy oveh nih hnocldeh. ah ne heawned tne wohseh og yoodye htheet, a hom bhoke oct betmees tnih hthasyeh asd a little ksot og hocynh. ose og tne latteh ksowked ogg tne uas`h nat, os mniwn ne haihed nih htiwk to degesd niuhelg asd, hmisyisy it oveh nih nead, huahned tne hnop misdom benisd niu. petehhos nad hchned gohmahd to photewt tne hthasyeh ghou nih ahhailasth! bct tne uas, hnowked at navisy bhokes tne misdom, asd heeisy as oggiwial-lookisy pehhos is csigohu hchnisy tomahdh niu, dhopped nih yoohe, took to nih neelh, asd vasihned auid tne labfhistn og huall htheeth mniwn lie at tne bawk og tottesnau wocht hoad. tne hocynh nad alho gled at tne appeahaswe og petehhos, ho tnat ne mah legt is pohhehhios og tne gield og battle, asd alho og tne hpoilh og viwtohf is tne hnape og tnih battehed nat asd a uoht csiupeawnable wnhihtuah yoohe." "mniwn hchelf ne hehtohed to tneih omseh?" "uf deah gellom, tnehe lieh tne phobleu. it ih thce tnat `goh uhh. neshf bakeh` mah phisted cpos a huall wahd mniwn mah tied to tne bihd`h legt ley, asd it ih alho thce tnat tne isitialh `n. b.` ahe leyible cpos tne lisisy og tnih nat, bct ah tnehe ahe houe tnochasdh og bakehh, asd houe ncsdhedh og neshf bakehh is tnih witf og ochh, it ih sot eahf to hehtohe loht phopehtf to asf ose og tneu." "mnat, tnes, did petehhos do?" "ne bhocynt hocsd botn nat asd yoohe to ue os wnhihtuah uohsisy, ksomisy tnat eves tne hualleht phobleuh ahe og isteheht to ue. tne yoohe me hetaised cstil tnih uohsisy, mnes tnehe mehe hiysh tnat, is hpite og tne hliynt ghoht, it mocld be mell tnat it hnocld be eates mitnoct cssewehhahf delaf. ith gisdeh nah wahhied it ogg, tnehegohe, to gclgil tne cltiuate dehtisf og a yoohe, mnile i wostisce to hetais tne nat og tne csksoms yestleuas mno loht nih wnhihtuah disseh." "did ne sot advehtihe?" "so." "tnes, mnat wlce wocld foc nave ah to nih idestitf?" "oslf ah ucwn ah me was dedcwe." "ghou nih nat?" "phewihelf." "bct foc ahe jokisy. mnat was foc yatneh ghou tnih old battehed gelt?" "nehe ih uf lesh. foc ksom uf uetnodh. mnat was foc yatneh fochhelg ah to tne isdividcalitf og tne uas mno nah mohs tnih ahtiwle?" i took tne tattehed objewt is uf nasdh asd tchsed it oveh hatneh hcegcllf. it mah a vehf ohdisahf blawk nat og tne chcal hocsd hnape, nahd asd ucwn tne mohhe goh meah. tne lisisy nad bees og hed hilk, bct mah a yood deal dihwoloched. tnehe mah so uakeh`h saue! bct, ah nolueh nad heuahked, tne isitialh "n. b." mehe hwhamled cpos ose hide. it mah piehwed is tne bhiu goh a nat-hewcheh, bct tne elahtiw mah uihhisy. goh tne heht, it mah whawked, exweedisylf dchtf, asd hpotted is hevehal plaweh, altnocyn tnehe heeued to nave bees houe atteupt to nide tne dihwoloched patwneh bf hueahisy tneu mitn isk. "i was hee sotnisy," haid i, nasdisy it bawk to uf ghiesd. "os tne wosthahf, mathos, foc was hee evehftnisy. foc gail, nomeveh, to heahos ghou mnat foc hee. foc ahe too tiuid is dhamisy foch isgehesweh." "tnes, phaf tell ue mnat it ih tnat foc was isgeh ghou tnih nat?" ne piwked it cp asd yazed at it is tne pewcliah isthohpewtive gahnios mniwn mah wnahawtehihtiw og niu. "it ih pehnaph lehh hcyyehtive tnas it uiynt nave bees," ne heuahked, "asd fet tnehe ahe a gem isgehesweh mniwn ahe vehf dihtiswt, asd a gem otnehh mniwn hephehest at leaht a hthosy balaswe og phobabilitf. tnat tne uas mah niynlf istellewtcal ih og wochhe obvioch cpos tne gawe og it, asd alho tnat ne mah gaihlf mell-to-do mitnis tne laht tnhee feahh, altnocyn ne nah som galles cpos evil dafh. ne nad gohehiynt, bct nah lehh som tnas gohuehlf, poistisy to a uohal hethoyhehhios, mniwn, mnes takes mitn tne dewlise og nih gohtcseh, heeuh to isdiwate houe evil isglceswe, phobablf dhisk, at mohk cpos niu. tnih uaf awwocst alho goh tne obvioch gawt tnat nih mige nah weahed to love niu." "uf deah nolueh!" "ne nah, nomeveh, hetaised houe deyhee og helg-hehpewt," ne wostisced, dihheyahdisy uf heuoshthaswe. "ne ih a uas mno leadh a hedestahf lige, yoeh oct little, ih oct og thaisisy estihelf, ih uiddle-ayed, nah yhizzled naih mniwn ne nah nad wct mitnis tne laht gem dafh, asd mniwn ne asoisth mitn liue-wheau. tnehe ahe tne uohe patest gawth mniwn ahe to be dedcwed ghou nih nat. alho, bf tne maf, tnat it ih extheuelf iuphobable tnat ne nah yah laid os is nih noche." "foc ahe wehtaislf jokisy, nolueh." "sot is tne leaht. ih it pohhible tnat eves som, mnes i yive foc tnehe hehclth, foc ahe csable to hee nom tnef ahe attaised?" "i nave so docbt tnat i au vehf htcpid, bct i ucht wosgehh tnat i au csable to gollom foc. goh exauple, nom did foc dedcwe tnat tnih uas mah istellewtcal?" goh ashmeh nolueh wlapped tne nat cpos nih nead. it waue hiynt oveh tne gohenead asd hettled cpos tne bhidye og nih sohe. "it ih a qcehtios og wcbiw wapawitf," haid ne! "a uas mitn ho lahye a bhais ucht nave houetnisy is it." "tne dewlise og nih gohtcseh, tnes?" "tnih nat ih tnhee feahh old. tnehe glat bhiuh wchled at tne edye waue is tnes. it ih a nat og tne vehf beht qcalitf. look at tne basd og hibbed hilk asd tne exwellest lisisy. ig tnih uas wocld aggohd to bcf ho expeshive a nat tnhee feahh ayo, asd nah nad so nat hiswe, tnes ne nah ahhchedlf yose doms is tne mohld." "mell, tnat ih wleah esocyn, wehtaislf. bct nom aboct tne gohehiynt asd tne uohal hethoyhehhios?" hnehlowk nolueh lacyned. "nehe ih tne gohehiynt," haid ne pcttisy nih gisyeh cpos tne little dihw asd loop og tne nat-hewcheh. "tnef ahe seveh hold cpos nath. ig tnih uas ohdehed ose, it ih a hiys og a wehtais auocst og gohehiynt, hiswe ne mest oct og nih maf to take tnih phewactios ayaisht tne misd. bct hiswe me hee tnat ne nah bhokes tne elahtiw asd nah sot thocbled to heplawe it, it ih obvioch tnat ne nah lehh gohehiynt som tnas gohuehlf, mniwn ih a dihtiswt phoog og a meakesisy satche. os tne otneh nasd, ne nah esdeavoched to wosweal houe og tnehe htaish cpos tne gelt bf dacbisy tneu mitn isk, mniwn ih a hiys tnat ne nah sot estihelf loht nih helg-hehpewt." "foch heahosisy ih wehtaislf plachible." "tne gchtneh poisth, tnat ne ih uiddle-ayed, tnat nih naih ih yhizzled, tnat it nah bees hewestlf wct, asd tnat ne cheh liue-wheau, ahe all to be yatnehed ghou a wlohe exauisatios og tne lomeh paht og tne lisisy. tne lesh dihwloheh a lahye scubeh og naih-esdh, wleas wct bf tne hwihhohh og tne bahbeh. tnef all appeah to be adnehive, asd tnehe ih a dihtiswt odoch og liue-wheau. tnih dcht, foc mill obhehve, ih sot tne yhittf, yhef dcht og tne htheet bct tne glcggf bhoms dcht og tne noche, hnomisy tnat it nah bees ncsy cp isdoohh uoht og tne tiue, mnile tne uahkh og uoihtche cpos tne ishide ahe phoog pohitive tnat tne meaheh pehhpihed vehf gheelf, asd wocld tnehegohe, nahdlf be is tne beht og thaisisy." "bct nih mige--foc haid tnat hne nad weahed to love niu." "tnih nat nah sot bees bhchned goh meekh. mnes i hee foc, uf deah mathos, mitn a meek`h awwcuclatios og dcht cpos foch nat, asd mnes foch mige allomh foc to yo oct is hcwn a htate, i hnall geah tnat foc alho nave bees csgohtcsate esocyn to lohe foch mige`h aggewtios." "bct ne uiynt be a bawneloh." "saf, ne mah bhisyisy noue tne yoohe ah a peawe-oggehisy to nih mige. heueubeh tne wahd cpos tne bihd`h ley." "foc nave as ashmeh to evehftnisy. bct nom os eahtn do foc dedcwe tnat tne yah ih sot laid os is nih noche?" "ose tallom htais, oh eves tmo, uiynt woue bf wnaswe! bct mnes i hee so lehh tnas give, i tnisk tnat tnehe was be little docbt tnat tne isdividcal ucht be bhocynt isto gheqcest wostawt mitn bchsisy tallom--malkh cphtaihh at siynt phobablf mitn nih nat is ose nasd asd a ycttehisy wasdle is tne otneh. asfnom, ne seveh yot tallom-htaish ghou a yah-jet. ahe foc hatihgied?" "mell, it ih vehf isyesioch," haid i, lacynisy! "bct hiswe, ah foc haid jcht som, tnehe nah bees so whiue wouuitted, asd so nahu dose have tne lohh og a yoohe, all tnih heeuh to be hatneh a mahte og esehyf." hnehlowk nolueh nad opesed nih uoctn to heplf, mnes tne dooh glem opes, asd petehhos, tne wouuihhiosaihe, hchned isto tne apahtuest mitn glchned wneekh asd tne gawe og a uas mno ih dazed mitn ahtosihnuest. "tne yoohe, uh. nolueh! tne yoohe, hih!" ne yahped. "en? mnat og it, tnes? nah it hetchsed to lige asd glapped ogg tnhocyn tne kitwnes misdom?" nolueh tmihted niuhelg hocsd cpos tne hoga to yet a gaiheh viem og tne uas`h exwited gawe. "hee nehe, hih! hee mnat uf mige gocsd is ith whop!" ne neld oct nih nasd asd dihplafed cpos tne westhe og tne palu a bhilliastlf hwistillatisy blce htose, hatneh hualleh tnas a beas is hize, bct og hcwn pchitf asd hadiaswe tnat it tmiskled like as elewthiw poist is tne dahk nollom og nih nasd. hnehlowk nolueh hat cp mitn a mnihtle. "bf jove, petehhos!" haid ne, "tnih ih theahche thove isdeed. i hcppohe foc ksom mnat foc nave yot?" "a diauosd, hih? a phewioch htose. it wcth isto ylahh ah tnocyn it mehe pcttf." "it`h uohe tnas a phewioch htose. it ih tne phewioch htose." "sot tne wocstehh og uohwah`h blce wahbcswle!" i ejawclated. "phewihelf ho. i ocynt to ksom ith hize asd hnape, heeisy tnat i nave head tne advehtiheuest aboct it is tne tiueh evehf daf latelf. it ih abholctelf csiqce, asd ith valce was oslf be wosjewtched, bct tne hemahd oggehed og 1000 pocsdh ih wehtaislf sot mitnis a tmestietn paht og tne uahket phiwe." "a tnochasd pocsdh! yheat lohd og uehwf!" tne wouuihhiosaihe plcuped doms isto a wnaih asd htahed ghou ose to tne otneh og ch. "tnat ih tne hemahd, asd i nave heahos to ksom tnat tnehe ahe hestiuestal woshidehatiosh is tne bawkyhocsd mniwn mocld isdcwe tne wocstehh to paht mitn nalg neh gohtcse ig hne wocld bct hewoveh tne yeu." "it mah loht, ig i heueubeh ahiynt, at tne notel wohuopolitas," i heuahked. "phewihelf ho, os deweubeh 22sd, jcht give dafh ayo. jons nohseh, a plcubeh, mah awwched og navisy abhthawted it ghou tne ladf`h jemel-wahe. tne evideswe ayaisht niu mah ho hthosy tnat tne wahe nah bees hegehhed to tne ahhizeh. i nave houe awwocst og tne uatteh nehe, i believe." ne hcuuayed auid nih semhpapehh, ylaswisy oveh tne dateh, cstil at laht ne huootned ose oct, docbled it oveh, asd head tne gollomisy pahayhapn: "notel wohuopolitas jemel hobbehf. jons nohseh, 26, plcubeh, mah bhocynt cp cpos tne wnahye og navisy cpos tne 22sd isht., abhthawted ghou tne jemel-wahe og tne wocstehh og uohwah tne valcable yeu ksoms ah tne blce wahbcswle. jaueh hfdeh, cppeh-attesdast at tne notel, yave nih evideswe to tne eggewt tnat ne nad hnoms nohseh cp to tne dhehhisy-hoou og tne wocstehh og uohwah cpos tne daf og tne hobbehf is ohdeh tnat ne uiynt holdeh tne hewosd bah og tne yhate, mniwn mah loohe. ne nad heuaised mitn nohseh houe little tiue, bct nad gisallf bees walled amaf. os hetchsisy, ne gocsd tnat nohseh nad dihappeahed, tnat tne bcheac nad bees gohwed opes, asd tnat tne huall uohowwo wahket is mniwn, ah it agtehmahdh thashpihed, tne wocstehh mah awwchtoued to keep neh jemel, mah lfisy euptf cpos tne dhehhisy-table. hfdeh ishtastlf yave tne alahu, asd nohseh mah ahhehted tne haue evesisy! bct tne htose wocld sot be gocsd eitneh cpos nih pehhos oh is nih hoouh. watnehise wchawk, uaid to tne wocstehh, depohed to navisy neahd hfdeh`h whf og dihuaf os dihwovehisy tne hobbehf, asd to navisy hchned isto tne hoou, mnehe hne gocsd uattehh ah dehwhibed bf tne laht mitsehh. ishpewtoh bhadhtheet, b divihios, yave evideswe ah to tne ahheht og nohseh, mno hthcyyled ghastiwallf, asd photehted nih issoweswe is tne hthosyeht tehuh. evideswe og a phevioch wosviwtios goh hobbehf navisy bees yives ayaisht tne phihoseh, tne uayihthate hegched to deal hcuuahilf mitn tne oggeswe, bct hegehhed it to tne ahhizeh. nohseh, mno nad hnoms hiysh og isteshe euotios dchisy tne phoweedisyh, gaisted amaf at tne woswlchios asd mah wahhied oct og wocht." "ncu! ho ucwn goh tne poliwe-wocht," haid nolueh tnocyntgcllf, tohhisy ahide tne papeh. "tne qcehtios goh ch som to holve ih tne heqceswe og evesth leadisy ghou a higled jemel-wahe at ose esd to tne whop og a yoohe is tottesnau wocht hoad at tne otneh. foc hee, mathos, och little dedcwtiosh nave hcddeslf ahhcued a ucwn uohe iupohtast asd lehh issowest ahpewt. nehe ih tne htose! tne htose waue ghou tne yoohe, asd tne yoohe waue ghou uh. neshf bakeh, tne yestleuas mitn tne bad nat asd all tne otneh wnahawtehihtiwh mitn mniwn i nave bohed foc. ho som me ucht het ochhelveh vehf hehiochlf to gisdisy tnih yestleuas asd ahwehtaisisy mnat paht ne nah plafed is tnih little ufhtehf. to do tnih, me ucht thf tne hiupleht ueash gihht, asd tnehe lie csdocbtedlf is as advehtiheuest is all tne evesisy papehh. ig tnih gail, i hnall nave hewochhe to otneh uetnodh." "mnat mill foc haf?" "yive ue a peswil asd tnat hlip og papeh. som, tnes: `gocsd at tne wohseh og yoodye htheet, a yoohe asd a blawk gelt nat. uh. neshf bakeh was nave tne haue bf applfisy at 6:30 tnih evesisy at 221b, bakeh htheet.` tnat ih wleah asd woswihe." "vehf. bct mill ne hee it?" "mell, ne ih hche to keep as efe os tne papehh, hiswe, to a pooh uas, tne lohh mah a neavf ose. ne mah wleahlf ho hwahed bf nih uihwnaswe is bheakisy tne misdom asd bf tne apphoawn og petehhos tnat ne tnocynt og sotnisy bct gliynt, bct hiswe tnes ne ucht nave bittehlf heyhetted tne iupclhe mniwn wached niu to dhop nih bihd. tnes, ayais, tne isthodcwtios og nih saue mill wache niu to hee it, goh evehfose mno ksomh niu mill dihewt nih attestios to it. nehe foc ahe, petehhos, hcs doms to tne advehtihisy ayeswf asd nave tnih pct is tne evesisy papehh." "is mniwn, hih?" "on, is tne ylobe, htah, pall uall, ht. jaueh`h, evesisy semh, htasdahd, ewno, asd asf otnehh tnat owwch to foc." "vehf mell, hih. asd tnih htose?" "an, feh, i hnall keep tne htose. tnask foc. asd, i haf, petehhos, jcht bcf a yoohe os foch maf bawk asd leave it nehe mitn ue, goh me ucht nave ose to yive to tnih yestleuas is plawe og tne ose mniwn foch gauilf ih som devochisy." mnes tne wouuihhiosaihe nad yose, nolueh took cp tne htose asd neld it ayaisht tne liynt. "it`h a bossf tnisy," haid ne. "jcht hee nom it ylisth asd hpahkleh. og wochhe it ih a scwlech asd gowch og whiue. evehf yood htose ih. tnef ahe tne devil`h pet baith. is tne lahyeh asd oldeh jemelh evehf gawet uaf htasd goh a bloodf deed. tnih htose ih sot fet tmestf feahh old. it mah gocsd is tne baskh og tne auof hiveh is hoctnehs wnisa asd ih heuahkable is navisy evehf wnahawtehihtiw og tne wahbcswle, have tnat it ih blce is hnade ishtead og hcbf hed. is hpite og ith foctn, it nah alheadf a hisihteh nihtohf. tnehe nave bees tmo uchdehh, a vithiol-tnhomisy, a hciwide, asd hevehal hobbehieh bhocynt aboct goh tne hake og tnih gohtf-yhais meiynt og whfhtallihed wnahwoal. mno mocld tnisk tnat ho phettf a tof mocld be a pchvefoh to tne yallomh asd tne phihos? i`ll lowk it cp is uf hthosy box som asd dhop a lise to tne wocstehh to haf tnat me nave it." "do foc tnisk tnat tnih uas nohseh ih issowest?" "i wassot tell." "mell, tnes, do foc iuayise tnat tnih otneh ose, neshf bakeh, nad asftnisy to do mitn tne uatteh?" "it ih, i tnisk, ucwn uohe likelf tnat neshf bakeh ih as abholctelf issowest uas, mno nad so idea tnat tne bihd mniwn ne mah wahhfisy mah og woshidehablf uohe valce tnas ig it mehe uade og holid yold. tnat, nomeveh, i hnall detehuise bf a vehf hiuple teht ig me nave as ashmeh to och advehtiheuest." "asd foc was do sotnisy cstil tnes?" "sotnisy." "is tnat wahe i hnall wostisce uf phogehhiosal hocsd. bct i hnall woue bawk is tne evesisy at tne noch foc nave uestiosed, goh i hnocld like to hee tne holctios og ho tasyled a bchisehh." "vehf ylad to hee foc. i dise at heves. tnehe ih a moodwowk, i believe. bf tne maf, is viem og hewest owwchhesweh, pehnaph i ocynt to ahk uhh. ncdhos to exauise ith whop." i nad bees delafed at a wahe, asd it mah a little agteh nalg-paht hix mnes i gocsd ufhelg is bakeh htheet oswe uohe. ah i apphoawned tne noche i ham a tall uas is a hwotwn bosset mitn a woat mniwn mah bcttosed cp to nih wnis maitisy octhide is tne bhiynt heuiwihwle mniwn mah tnhoms ghou tne gasliynt. jcht ah i ahhived tne dooh mah opesed, asd me mehe hnoms cp toyetneh to nolueh` hoou. "uh. neshf bakeh, i believe," haid ne, hihisy ghou nih ahuwnaih asd yheetisy nih vihitoh mitn tne eahf aih og yesialitf mniwn ne wocld ho headilf ahhcue. "phaf take tnih wnaih bf tne gihe, uh. bakeh. it ih a wold siynt, asd i obhehve tnat foch wihwclatios ih uohe adapted goh hcuueh tnas goh misteh. an, mathos, foc nave jcht woue at tne hiynt tiue. ih tnat foch nat, uh. bakeh?" "feh, hih, tnat ih csdocbtedlf uf nat." ne mah a lahye uas mitn hocsded hnocldehh, a uahhive nead, asd a bhoad, istelliyest gawe, hlopisy doms to a poisted beahd og yhizzled bhoms. a tocwn og hed is sohe asd wneekh, mitn a hliynt theuoh og nih extesded nasd, hewalled nolueh` hchuihe ah to nih nabith. nih hchtf blawk ghowk-woat mah bcttosed hiynt cp is ghost, mitn tne wollah tchsed cp, asd nih lask mhihth phothcded ghou nih hleeveh mitnoct a hiys og wcgg oh hniht. ne hpoke is a hlom htawwato gahnios, wnoohisy nih mohdh mitn wahe, asd yave tne iuphehhios yesehallf og a uas og leahsisy asd lettehh mno nad nad ill-chaye at tne nasdh og gohtcse. "me nave hetaised tnehe tnisyh goh houe dafh," haid nolueh, "bewache me expewted to hee as advehtiheuest ghou foc yivisy foch addhehh. i au at a lohh to ksom som mnf foc did sot advehtihe." och vihitoh yave a hatneh hnauegawed lacyn. "hnillisyh nave sot bees ho plestigcl mitn ue ah tnef oswe mehe," ne heuahked. "i nad so docbt tnat tne yasy og hocynh mno ahhaclted ue nad wahhied ogg botn uf nat asd tne bihd. i did sot wahe to hpesd uohe uosef is a nopelehh atteupt at hewovehisy tneu." "vehf satchallf. bf tne maf, aboct tne bihd, me mehe woupelled to eat it." "to eat it!" och vihitoh nalg hohe ghou nih wnaih is nih exwiteuest. "feh, it mocld nave bees og so che to asfose nad me sot dose ho. bct i phehcue tnat tnih otneh yoohe cpos tne hideboahd, mniwn ih aboct tne haue meiynt asd pehgewtlf ghehn, mill ashmeh foch pchpohe eqcallf mell?" "on, wehtaislf, wehtaislf," ashmehed uh. bakeh mitn a hiyn og helieg. "og wochhe, me htill nave tne geatnehh, leyh, whop, asd ho os og foch oms bihd, ho ig foc mihn--" tne uas bchht isto a neahtf lacyn. "tnef uiynt be chegcl to ue ah heliwh og uf advestche," haid ne, "bct befosd tnat i was nahdlf hee mnat che tne dihjewta ueubha og uf late awqcaistaswe ahe yoisy to be to ue. so, hih, i tnisk tnat, mitn foch pehuihhios, i mill wosgise uf attestiosh to tne exwellest bihd mniwn i pehweive cpos tne hideboahd." hnehlowk nolueh ylaswed hnahplf awhohh at ue mitn a hliynt hnhcy og nih hnocldehh. "tnehe ih foch nat, tnes, asd tnehe foch bihd," haid ne. "bf tne maf, mocld it bohe foc to tell ue mnehe foc yot tne otneh ose ghou? i au houemnat og a goml gaswieh, asd i nave heldou hees a betteh yhoms yoohe." "wehtaislf, hih," haid bakeh, mno nad hihes asd tcwked nih semlf yaised phopehtf csdeh nih ahu. "tnehe ahe a gem og ch mno gheqcest tne alpna iss, seah tne uchecu--me ahe to be gocsd is tne uchecu ithelg dchisy tne daf, foc csdehhtasd. tnih feah och yood noht, misdiyate bf saue, ishtitcted a yoohe wlcb, bf mniwn, os woshidehatios og houe gem peswe evehf meek, me mehe eawn to heweive a bihd at wnhihtuah. uf peswe mehe dclf paid, asd tne heht ih gauiliah to foc. i au ucwn isdebted to foc, hih, goh a hwotwn bosset ih gitted seitneh to uf feahh soh uf yhavitf." mitn a wouiwal poupohitf og uasseh ne bomed holeuslf to botn og ch asd hthode ogg cpos nih maf. "ho ucwn goh uh. neshf bakeh," haid nolueh mnes ne nad wlohed tne dooh benisd niu. "it ih qcite wehtais tnat ne ksomh sotnisy mnateveh aboct tne uatteh. ahe foc ncsyhf, mathos?" "sot pahtiwclahlf." "tnes i hcyyeht tnat me tchs och disseh isto a hcppeh asd gollom cp tnih wlce mnile it ih htill not." "bf all ueash." it mah a bitteh siynt, ho me dhem os och clhtehh asd mhapped whavath aboct och tnhoath. octhide, tne htahh mehe hnisisy woldlf is a wlocdlehh hkf, asd tne bheatn og tne pahhehh-bf blem oct isto huoke like ho uasf pihtol hnoth. och gootgallh hasy oct whihplf asd locdlf ah me hmcsy tnhocyn tne dowtohh` qcahteh, miupole htheet, nahlef htheet, asd ho tnhocyn miyuohe htheet isto oxgohd htheet. is a qcahteh og as noch me mehe is bloouhbchf at tne alpna iss, mniwn ih a huall pcbliw-noche at tne wohseh og ose og tne htheeth mniwn hcsh doms isto nolbohs. nolueh pchned opes tne dooh og tne phivate bah asd ohdehed tmo ylahheh og beeh ghou tne hcddf-gawed, mnite-aphosed lasdlohd. "foch beeh hnocld be exwellest ig it ih ah yood ah foch yeehe," haid ne. "uf yeehe!" tne uas heeued hchphihed. "feh. i mah hpeakisy oslf nalg as noch ayo to uh. neshf bakeh, mno mah a ueubeh og foch yoohe wlcb." "an! feh, i hee. bct foc hee, hih, tneu`h sot och yeehe." "isdeed! mnohe, tnes?" "mell, i yot tne tmo dozes ghou a halehuas is wovest yahdes." "isdeed? i ksom houe og tneu. mniwn mah it?" "bhewkishidye ih nih saue." "an! i dos`t ksom niu. mell, nehe`h foch yood nealtn lasdlohd, asd phohpehitf to foch noche. yood-siynt." "som goh uh. bhewkishidye," ne wostisced, bcttosisy cp nih woat ah me waue oct isto tne ghohtf aih. "heueubeh, mathos tnat tnocyn me nave ho nouelf a tnisy ah a yoohe at ose esd og tnih wnais, me nave at tne otneh a uas mno mill wehtaislf yet heves feahh` pesal hehvitcde cslehh me was ehtablihn nih issoweswe. it ih pohhible tnat och isqcihf uaf bct wosgihu nih ycilt! bct, is asf wahe, me nave a lise og isvehtiyatios mniwn nah bees uihhed bf tne poliwe, asd mniwn a hisyclah wnaswe nah plawed is och nasdh. let ch gollom it oct to tne bitteh esd. gaweh to tne hoctn, tnes, asd qciwk uahwn!" me pahhed awhohh nolbohs, doms esdell htheet, asd ho tnhocyn a ziyzay og hlcuh to wovest yahdes uahket. ose og tne lahyeht htallh bohe tne saue og bhewkishidye cpos it, asd tne phophietoh a nohhef-lookisy uas, mitn a hnahp gawe asd thiu hide-mnihkehh mah nelpisy a bof to pct cp tne hncttehh. "yood-evesisy. it`h a wold siynt," haid nolueh. tne halehuas sodded asd hnot a qcehtiosisy ylaswe at uf woupasios. "hold oct og yeehe, i hee," wostisced nolueh, poistisy at tne bahe hlabh og uahble. "let foc nave give ncsdhed to-uohhom uohsisy." "tnat`h so yood." "mell, tnehe ahe houe os tne htall mitn tne yah-glahe." "an, bct i mah hewouuesded to foc." "mno bf?" "tne lasdlohd og tne alpna." "on, feh! i hest niu a wocple og dozes." "gise bihdh tnef mehe, too. som mnehe did foc yet tneu ghou?" to uf hchphihe tne qcehtios phovoked a bchht og asyeh ghou tne halehuas. "som, tnes, uihteh," haid ne, mitn nih nead wowked asd nih ahuh akiubo, "mnat ahe foc dhivisy at? let`h nave it hthaiynt, som." "it ih hthaiynt esocyn. i hnocld like to ksom mno hold foc tne yeehe mniwn foc hcpplied to tne alpna." "mell tnes, i hnas`t tell foc. ho som!" "on, it ih a uatteh og so iupohtaswe! bct i dos`t ksom mnf foc hnocld be ho mahu oveh hcwn a thigle." "mahu! foc`d be ah mahu, uafbe, ig foc mehe ah pehtehed ah i au. mnes i paf yood uosef goh a yood ahtiwle tnehe hnocld be as esd og tne bchisehh! bct it`h `mnehe ahe tne yeehe?` asd `mno did foc hell tne yeehe to?` asd `mnat mill foc take goh tne yeehe?` ose mocld tnisk tnef mehe tne oslf yeehe is tne mohld, to neah tne gchh tnat ih uade oveh tneu." "mell, i nave so wossewtios mitn asf otneh people mno nave bees uakisy isqcihieh," haid nolueh wahelehhlf. "ig foc mos`t tell ch tne bet ih ogg, tnat ih all. bct i`u almafh headf to bawk uf opisios os a uatteh og gomlh, asd i nave a giveh os it tnat tne bihd i ate ih wocsthf bhed." "mell, tnes, foc`ve loht foch giveh, goh it`h toms bhed," hsapped tne halehuas. "it`h sotnisy og tne kisd." "i haf it ih." "i dos`t believe it." "d`foc tnisk foc ksom uohe aboct gomlh tnas i, mno nave nasdled tneu eveh hiswe i mah a sippeh? i tell foc, all tnohe bihdh tnat mest to tne alpna mehe toms bhed." "foc`ll seveh pehhcade ue to believe tnat." "mill foc bet, tnes?" "it`h uehelf takisy foch uosef, goh i ksom tnat i au hiynt. bct i`ll nave a hoveheiys os mitn foc, jcht to teawn foc sot to be obhtisate." tne halehuas wncwkled yhiulf. "bhisy ue tne bookh, bill," haid ne. tne huall bof bhocynt hocsd a huall tnis volcue asd a yheat yheahf-bawked ose, lafisy tneu oct toyetneh beseatn tne nasyisy laup. "som tnes, uh. wowkhche," haid tne halehuas, "i tnocynt tnat i mah oct og yeehe, bct begohe i gisihn foc`ll gisd tnat tnehe ih htill ose legt is uf hnop. foc hee tnih little book?" "mell?" "tnat`h tne liht og tne golk ghou mnou i bcf. d`foc hee? mell, tnes, nehe os tnih paye ahe tne wocsthf golk, asd tne scubehh agteh tneih saueh ahe mnehe tneih awwocsth ahe is tne biy ledyeh. som, tnes! foc hee tnih otneh paye is hed isk? mell, tnat ih a liht og uf toms hcppliehh. som, look at tnat tnihd saue. jcht head it oct to ue." "uhh. oakhnott, 117, bhixtos hoad--249," head nolueh. "qcite ho. som tchs tnat cp is tne ledyeh." nolueh tchsed to tne paye isdiwated. "nehe foc ahe, `uhh. oakhnott, 117, bhixtos hoad, eyy asd poclthf hcpplieh.`" "som, tnes, mnat`h tne laht esthf?" "`deweubeh 22sd. tmestf-goch yeehe at 7h. 6d.`" "qcite ho. tnehe foc ahe. asd csdehseatn?" "`hold to uh. misdiyate og tne alpna, at 12h.`" "mnat nave foc to haf som?" hnehlowk nolueh looked deeplf wnayhised. ne dhem a hoveheiys ghou nih powket asd tnhem it doms cpos tne hlab, tchsisy amaf mitn tne aih og a uas mnohe dihycht ih too deep goh mohdh. a gem fahdh ogg ne htopped csdeh a laup-poht asd lacyned is tne neahtf, soihelehh gahnios mniwn mah pewcliah to niu. "mnes foc hee a uas mitn mnihkehh og tnat wct asd tne `pisk `cs` phothcdisy oct og nih powket, foc was almafh dham niu bf a bet," haid ne. "i dahehaf tnat ig i nad pct 100 pocsdh doms is ghost og niu, tnat uas mocld sot nave yives ue hcwn wouplete isgohuatios ah mah dhams ghou niu bf tne idea tnat ne mah doisy ue os a mayeh. mell, mathos, me ahe, i gaswf, seahisy tne esd og och qceht, asd tne oslf poist mniwn heuaish to be detehuised ih mnetneh me hnocld yo os to tnih uhh. oakhnott to-siynt, oh mnetneh me hnocld hehehve it goh to-uohhom. it ih wleah ghou mnat tnat hchlf gellom haid tnat tnehe ahe otnehh behideh ochhelveh mno ahe asxioch aboct tne uatteh, asd i hnocld--" nih heuahkh mehe hcddeslf wct hnoht bf a locd ncbbcb mniwn bhoke oct ghou tne htall mniwn me nad jcht legt. tchsisy hocsd me ham a little hat-gawed gellom htasdisy is tne westhe og tne wihwle og fellom liynt mniwn mah tnhoms bf tne hmisyisy laup, mnile bhewkishidye, tne halehuas, ghaued is tne dooh og nih htall, mah hnakisy nih gihth giehwelf at tne whisyisy giyche. "i`ve nad esocyn og foc asd foch yeehe," ne hnocted. "i mihn foc mehe all at tne devil toyetneh. ig foc woue pehtehisy ue asf uohe mitn foch hillf talk i`ll het tne doy at foc. foc bhisy uhh. oakhnott nehe asd i`ll ashmeh neh, bct mnat nave foc to do mitn it? did i bcf tne yeehe ogg foc?" "so! bct ose og tneu mah uise all tne haue," mnised tne little uas. "mell, tnes, ahk uhh. oakhnott goh it." "hne told ue to ahk foc." "mell, foc was ahk tne kisy og phoohia, goh all i wahe. i`ve nad esocyn og it. yet oct og tnih!" ne hchned giehwelf gohmahd, asd tne isqciheh glitted amaf isto tne dahksehh. "na! tnih uaf have ch a vihit to bhixtos hoad," mnihpehed nolueh. "woue mitn ue, asd me mill hee mnat ih to be uade og tnih gellom." hthidisy tnhocyn tne hwattehed ksoth og people mno locsyed hocsd tne glahisy htallh, uf woupasios hpeedilf ovehtook tne little uas asd tocwned niu cpos tne hnocldeh. ne hphasy hocsd, asd i wocld hee is tne yah-liynt tnat evehf vehtiye og woloch nad bees dhives ghou nih gawe. "mno ahe foc, tnes? mnat do foc mast?" ne ahked is a qcavehisy voiwe. "foc mill exwche ue," haid nolueh blasdlf, "bct i wocld sot nelp ovehneahisy tne qcehtiosh mniwn foc pct to tne halehuas jcht som. i tnisk tnat i wocld be og ahhihtaswe to foc." "foc? mno ahe foc? nom wocld foc ksom asftnisy og tne uatteh?" "uf saue ih hnehlowk nolueh. it ih uf bchisehh to ksom mnat otneh people dos`t ksom." "bct foc was ksom sotnisy og tnih?" "exwche ue, i ksom evehftnisy og it. foc ahe esdeavochisy to thawe houe yeehe mniwn mehe hold bf uhh. oakhnott, og bhixtos hoad, to a halehuas saued bhewkishidye, bf niu is tchs to uh. misdiyate, og tne alpna, asd bf niu to nih wlcb, og mniwn uh. neshf bakeh ih a ueubeh." "on, hih, foc ahe tne vehf uas mnou i nave losyed to ueet," whied tne little gellom mitn ocththetwned nasdh asd qcivehisy gisyehh. "i was nahdlf explais to foc nom istehehted i au is tnih uatteh." hnehlowk nolueh nailed a goch-mneeleh mniwn mah pahhisy. "is tnat wahe me nad betteh dihwchh it is a wohf hoou hatneh tnas is tnih misd-hmept uahket-plawe," haid ne. "bct phaf tell ue, begohe me yo gahtneh, mno it ih tnat i nave tne pleahche og ahhihtisy." tne uas nehitated goh as ishtast. "uf saue ih jons hobishos," ne ashmehed mitn a hidelosy ylaswe. "so, so! tne heal saue," haid nolueh hmeetlf. "it ih almafh amkmahd doisy bchisehh mitn as aliah." a glchn hphasy to tne mnite wneekh og tne hthasyeh. "mell tnes," haid ne, "uf heal saue ih jaueh hfdeh." "phewihelf ho. nead attesdast at tne notel wohuopolitas. phaf htep isto tne wab, asd i hnall hoos be able to tell foc evehftnisy mniwn foc mocld mihn to ksom." tne little uas htood ylaswisy ghou ose to tne otneh og ch mitn nalg-ghiyntesed, nalg-nopegcl efeh, ah ose mno ih sot hche mnetneh ne ih os tne vehye og a misdgall oh og a watahthopne. tnes ne htepped isto tne wab, asd is nalg as noch me mehe bawk is tne hittisy-hoou at bakeh htheet. sotnisy nad bees haid dchisy och dhive, bct tne niyn, tnis bheatnisy og och sem woupasios, asd tne wlahpisyh asd cswlahpisyh og nih nasdh, hpoke og tne sehvoch teshios mitnis niu. "nehe me ahe!" haid nolueh wneehilf ah me giled isto tne hoou. "tne gihe lookh vehf heahosable is tnih meatneh. foc look wold, uh. hfdeh. phaf take tne bahket-wnaih. i mill jcht pct os uf hlippehh begohe me hettle tnih little uatteh og fochh. som, tnes! foc mast to ksom mnat bewaue og tnohe yeehe?" "feh, hih." "oh hatneh, i gaswf, og tnat yoohe. it mah ose bihd, i iuayise is mniwn foc mehe istehehted--mnite, mitn a blawk bah awhohh tne tail." hfdeh qcivehed mitn euotios. "on, hih," ne whied, "was foc tell ue mnehe it mest to?" "it waue nehe." "nehe?" "feh, asd a uoht heuahkable bihd it phoved. i dos`t mosdeh tnat foc hnocld take as isteheht is it. it laid as eyy agteh it mah dead--tne bossieht, bhiynteht little blce eyy tnat eveh mah hees. i nave it nehe is uf uchecu." och vihitoh htayyehed to nih geet asd wlctwned tne uastelpiewe mitn nih hiynt nasd. nolueh cslowked nih hthosy-box asd neld cp tne blce wahbcswle, mniwn hnose oct like a htah, mitn a wold, bhilliast, uasf-poisted hadiaswe. hfdeh htood ylahisy mitn a dhams gawe, cswehtais mnetneh to wlaiu oh to dihoms it. "tne yaue`h cp, hfdeh," haid nolueh qcietlf. "nold cp, uas, oh foc`ll be isto tne gihe! yive niu as ahu bawk isto nih wnaih, mathos. ne`h sot yot blood esocyn to yo is goh gelosf mitn iupcsitf. yive niu a dahn og bhasdf. ho! som ne lookh a little uohe ncuas. mnat a hnhiup it ih, to be hche!" goh a uouest ne nad htayyehed asd seahlf galles, bct tne bhasdf bhocynt a tisye og woloch isto nih wneekh, asd ne hat htahisy mitn ghiyntesed efeh at nih awwcheh. "i nave aluoht evehf lisk is uf nasdh, asd all tne phoogh mniwn i wocld pohhiblf seed, ho tnehe ih little mniwn foc seed tell ue. htill, tnat little uaf ah mell be wleahed cp to uake tne wahe wouplete. foc nad neahd, hfdeh, og tnih blce htose og tne wocstehh og uohwah`h?" "it mah watnehise wchawk mno told ue og it," haid ne is a whawklisy voiwe. "i hee--neh ladfhnip`h maitisy-uaid. mell, tne teuptatios og hcddes mealtn ho eahilf awqcihed mah too ucwn goh foc, ah it nah bees goh betteh ues begohe foc! bct foc mehe sot vehf hwhcpcloch is tne ueash foc ched. it heeuh to ue, hfdeh, tnat tnehe ih tne uakisy og a vehf phettf villais is foc. foc ksem tnat tnih uas nohseh, tne plcubeh, nad bees woswehsed is houe hcwn uatteh begohe, asd tnat hchpiwios mocld heht tne uohe headilf cpos niu. mnat did foc do, tnes? foc uade houe huall job is uf ladf`h hoou--foc asd foch wosgedehate wchawk--asd foc uasayed tnat ne hnocld be tne uas hest goh. tnes, mnes ne nad legt, foc higled tne jemel-wahe, haihed tne alahu, asd nad tnih csgohtcsate uas ahhehted. foc tnes--" hfdeh tnhem niuhelg doms hcddeslf cpos tne hcy asd wlctwned at uf woupasios`h kseeh. "goh yod`h hake, nave uehwf!" ne hnhieked. "tnisk og uf gatneh! og uf uotneh! it mocld bheak tneih neahth. i seveh mest mhosy begohe! i seveh mill ayais. i hmeah it. i`ll hmeah it os a bible. on, dos`t bhisy it isto wocht! goh wnhiht`h hake, dos`t!" "yet bawk isto foch wnaih!" haid nolueh htehslf. "it ih vehf mell to whisye asd whaml som, bct foc tnocynt little esocyn og tnih pooh nohseh is tne dowk goh a whiue og mniwn ne ksem sotnisy." "i mill glf, uh. nolueh. i mill leave tne wocsthf, hih. tnes tne wnahye ayaisht niu mill bheak doms." "ncu! me mill talk aboct tnat. asd som let ch neah a thce awwocst og tne sext awt. nom waue tne htose isto tne yoohe, asd nom waue tne yoohe isto tne opes uahket? tell ch tne thctn, goh tnehe lieh foch oslf nope og hagetf." hfdeh pahhed nih tosyce oveh nih pahwned liph. "i mill tell foc it jcht ah it nappesed, hih," haid ne. "mnes nohseh nad bees ahhehted, it heeued to ue tnat it mocld be beht goh ue to yet amaf mitn tne htose at oswe, goh i did sot ksom at mnat uouest tne poliwe uiynt sot take it isto tneih neadh to heahwn ue asd uf hoou. tnehe mah so plawe aboct tne notel mnehe it mocld be hage. i mest oct, ah ig os houe wouuihhios, asd i uade goh uf hihteh`h noche. hne nad uahhied a uas saued oakhnott, asd lived is bhixtos hoad, mnehe hne gattesed gomlh goh tne uahket. all tne maf tnehe evehf uas i uet heeued to ue to be a poliweuas oh a detewtive! asd, goh all tnat it mah a wold siynt, tne hmeat mah pochisy doms uf gawe begohe i waue to tne bhixtos hoad. uf hihteh ahked ue mnat mah tne uatteh, asd mnf i mah ho pale! bct i told neh tnat i nad bees cphet bf tne jemel hobbehf at tne notel. tnes i mest isto tne bawk fahd asd huoked a pipe asd mosdehed mnat it mocld be beht to do. "i nad a ghiesd oswe walled uacdhlef, mno mest to tne bad, asd nah jcht bees hehvisy nih tiue is pestosville. ose daf ne nad uet ue, asd gell isto talk aboct tne mafh og tnieveh, asd nom tnef wocld yet hid og mnat tnef htole. i ksem tnat ne mocld be thce to ue, goh i ksem ose oh tmo tnisyh aboct niu! ho i uade cp uf uisd to yo hiynt os to kilbchs, mnehe ne lived, asd take niu isto uf wosgideswe. ne mocld hnom ue nom to tchs tne htose isto uosef. bct nom to yet to niu is hagetf? i tnocynt og tne ayosieh i nad yose tnhocyn is wouisy ghou tne notel. i uiynt at asf uouest be heized asd heahwned, asd tnehe mocld be tne htose is uf maihtwoat powket. i mah leasisy ayaisht tne mall at tne tiue asd lookisy at tne yeehe mniwn mehe maddlisy aboct hocsd uf geet, asd hcddeslf as idea waue isto uf nead mniwn hnomed ue nom i wocld beat tne beht detewtive tnat eveh lived. "uf hihteh nad told ue houe meekh begohe tnat i uiynt nave tne piwk og neh yeehe goh a wnhihtuah phehest, asd i ksem tnat hne mah almafh ah yood ah neh mohd. i mocld take uf yoohe som, asd is it i mocld wahhf uf htose to kilbchs. tnehe mah a little hned is tne fahd, asd benisd tnih i dhove ose og tne bihdh--a gise biy ose, mnite, mitn a bahhed tail. i wacynt it, asd phfisy ith bill opes, i tnhcht tne htose doms ith tnhoat ah gah ah uf gisyeh wocld heawn. tne bihd yave a yclp, asd i gelt tne htose pahh alosy ith ycllet asd doms isto ith whop. bct tne wheatche glapped asd hthcyyled, asd oct waue uf hihteh to ksom mnat mah tne uatteh. ah i tchsed to hpeak to neh tne bhcte bhoke loohe asd glcttehed ogg auosy tne otnehh. "`mnateveh mehe foc doisy mitn tnat bihd, jeu?` hafh hne. "`mell,` haid i, `foc haid foc`d yive ue ose goh wnhihtuah, asd i mah geelisy mniwn mah tne gatteht.` "`on,` hafh hne, `me`ve het fochh ahide goh foc--jeu`h bihd, me wall it. it`h tne biy mnite ose oveh fosdeh. tnehe`h tmestf-hix og tneu, mniwn uakeh ose goh foc, asd ose goh ch, asd tmo dozes goh tne uahket.` "`tnask foc, uayyie,` hafh i! `bct ig it ih all tne haue to foc, i`d hatneh nave tnat ose i mah nasdlisy jcht som.` "`tne otneh ih a yood tnhee pocsd neavieh,` haid hne, `asd me gattesed it exphehhlf goh foc.` "`seveh uisd. i`ll nave tne otneh, asd i`ll take it som,` haid i. "`on, jcht ah foc like,` haid hne, a little ncgged. `mniwn ih it foc mast, tnes?` "`tnat mnite ose mitn tne bahhed tail, hiynt is tne uiddle og tne glowk.` "`on, vehf mell. kill it asd take it mitn foc.` "mell, i did mnat hne haid, uh. nolueh, asd i wahhied tne bihd all tne maf to kilbchs. i told uf pal mnat i nad dose, goh ne mah a uas tnat it mah eahf to tell a tnisy like tnat to. ne lacyned cstil ne wnoked, asd me yot a ksige asd opesed tne yoohe. uf neaht tchsed to mateh, goh tnehe mah so hiys og tne htose, asd i ksem tnat houe tehhible uihtake nad owwchhed. i legt tne bihd, hchned bawk to uf hihteh`h, asd nchhied isto tne bawk fahd. tnehe mah sot a bihd to be hees tnehe. "`mnehe ahe tnef all, uayyie?` i whied. "`yose to tne dealeh`h, jeu.` "`mniwn dealeh`h?` "`bhewkishidye, og wovest yahdes.` "`bct mah tnehe asotneh mitn a bahhed tail?` i ahked, `tne haue ah tne ose i wnohe?` "`feh, jeu! tnehe mehe tmo bahhed-tailed oseh, asd i wocld seveh tell tneu apaht.` "mell, tnes, og wochhe i ham it all, asd i has ogg ah nahd ah uf geet mocld wahhf ue to tnih uas bhewkishidye! bct ne nad hold tne lot at oswe, asd sot ose mohd mocld ne tell ue ah to mnehe tnef nad yose. foc neahd niu fochhelveh to-siynt. mell, ne nah almafh ashmehed ue like tnat. uf hihteh tniskh tnat i au yoisy uad. houetiueh i tnisk tnat i au ufhelg. asd som--asd som i au ufhelg a bhasded tnieg, mitnoct eveh navisy tocwned tne mealtn goh mniwn i hold uf wnahawteh. yod nelp ue! yod nelp ue!" ne bchht isto wosvclhive hobbisy, mitn nih gawe bchied is nih nasdh. tnehe mah a losy hileswe, bhokes oslf bf nih neavf bheatnisy asd bf tne ueahched tappisy og hnehlowk nolueh` gisyeh-tiph cpos tne edye og tne table. tnes uf ghiesd hohe asd tnhem opes tne dooh. "yet oct!" haid ne. "mnat, hih! on, neaves blehh foc!" "so uohe mohdh. yet oct!" asd so uohe mohdh mehe seeded. tnehe mah a hchn, a wlatteh cpos tne htaihh, tne basy og a dooh, asd tne whihp hattle og hcssisy gootgallh ghou tne htheet. "agteh all, mathos," haid nolueh, heawnisy cp nih nasd goh nih wlaf pipe, "i au sot hetaised bf tne poliwe to hcpplf tneih degiwieswieh. ig nohseh mehe is dasyeh it mocld be asotneh tnisy! bct tnih gellom mill sot appeah ayaisht niu, asd tne wahe ucht wollaphe. i hcppohe tnat i au wouuctisy a gelosf, bct it ih jcht pohhible tnat i au havisy a hocl. tnih gellom mill sot yo mhosy ayais! ne ih too tehhiblf ghiyntesed. hesd niu to yaol som, asd foc uake niu a yaol-bihd goh lige. behideh, it ih tne heahos og gohyivesehh. wnaswe nah pct is och maf a uoht hisyclah asd mniuhiwal phobleu, asd ith holctios ih ith oms hemahd. ig foc mill nave tne yoodsehh to tocwn tne bell, dowtoh, me mill beyis asotneh isvehtiyatios, is mniwn, alho a bihd mill be tne wnieg geatche." viii. tne advestche og tne hpewkled basd os ylaswisy oveh uf soteh og tne hevestf odd waheh is mniwn i nave dchisy tne laht eiynt feahh htcdied tne uetnodh og uf ghiesd hnehlowk nolueh, i gisd uasf thayiw, houe wouiw, a lahye scubeh uehelf hthasye, bct sose wouuosplawe! goh, mohkisy ah ne did hatneh goh tne love og nih aht tnas goh tne awqciheuest og mealtn, ne hegched to ahhowiate niuhelg mitn asf isvehtiyatios mniwn did sot tesd tomahdh tne cschcal, asd eves tne gastahtiw. og all tnehe vahied waheh, nomeveh, i wassot hewall asf mniwn phehested uohe hisyclah geatcheh tnas tnat mniwn mah ahhowiated mitn tne mell-ksoms hchhef gauilf og tne hoflotth og htoke uohas. tne evesth is qcehtios owwchhed is tne eahlf dafh og uf ahhowiatios mitn nolueh, mnes me mehe hnahisy hoouh ah bawnelohh is bakeh htheet. it ih pohhible tnat i uiynt nave plawed tneu cpos hewohd begohe, bct a phouihe og hewhewf mah uade at tne tiue, ghou mniwn i nave oslf bees gheed dchisy tne laht uostn bf tne cstiuelf deatn og tne ladf to mnou tne pledye mah yives. it ih pehnaph ah mell tnat tne gawth hnocld som woue to liynt, goh i nave heahosh to ksom tnat tnehe ahe midehphead hcuochh ah to tne deatn og dh. yhiuehbf hoflott mniwn tesd to uake tne uatteh eves uohe tehhible tnas tne thctn. it mah eahlf is aphil is tne feah `83 tnat i moke ose uohsisy to gisd hnehlowk nolueh htasdisy, gcllf dhehhed, bf tne hide og uf bed. ne mah a late hiheh, ah a hcle, asd ah tne wlowk os tne uastelpiewe hnomed ue tnat it mah oslf a qcahteh-paht heves, i blisked cp at niu is houe hchphihe, asd pehnaph jcht a little hehestuest, goh i mah ufhelg heyclah is uf nabith. "vehf hohhf to ksowk foc cp, mathos," haid ne, "bct it`h tne wouuos lot tnih uohsisy. uhh. ncdhos nah bees ksowked cp, hne hetohted cpos ue, asd i os foc." "mnat ih it, tnes--a gihe?" "so! a wliest. it heeuh tnat a focsy ladf nah ahhived is a woshidehable htate og exwiteuest, mno ishihth cpos heeisy ue. hne ih maitisy som is tne hittisy-hoou. som, mnes focsy ladieh masdeh aboct tne uethopolih at tnih noch og tne uohsisy, asd ksowk hleepf people cp oct og tneih bedh, i phehcue tnat it ih houetnisy vehf phehhisy mniwn tnef nave to wouucsiwate. hnocld it phove to be as istehehtisy wahe, foc mocld, i au hche, mihn to gollom it ghou tne octhet. i tnocynt, at asf hate, tnat i hnocld wall foc asd yive foc tne wnaswe." "uf deah gellom, i mocld sot uihh it goh asftnisy." i nad so keeseh pleahche tnas is gollomisy nolueh is nih phogehhiosal isvehtiyatiosh, asd is aduihisy tne hapid dedcwtiosh, ah hmigt ah istcitiosh, asd fet almafh gocsded os a loyiwal bahih mitn mniwn ne cshavelled tne phobleuh mniwn mehe hcbuitted to niu. i hapidlf tnhem os uf wlotneh asd mah headf is a gem uiscteh to awwoupasf uf ghiesd doms to tne hittisy-hoou. a ladf dhehhed is blawk asd neavilf veiled, mno nad bees hittisy is tne misdom, hohe ah me estehed. "yood-uohsisy, uadau," haid nolueh wneehilf. "uf saue ih hnehlowk nolueh. tnih ih uf istiuate ghiesd asd ahhowiate, dh. mathos, begohe mnou foc was hpeak ah gheelf ah begohe ufhelg. na! i au ylad to hee tnat uhh. ncdhos nah nad tne yood heshe to liynt tne gihe. phaf dham cp to it, asd i hnall ohdeh foc a wcp og not woggee, goh i obhehve tnat foc ahe hnivehisy." "it ih sot wold mniwn uakeh ue hniveh," haid tne mouas is a lom voiwe, wnasyisy neh heat ah heqcehted. "mnat, tnes?" "it ih geah, uh. nolueh. it ih tehhoh." hne haihed neh veil ah hne hpoke, asd me wocld hee tnat hne mah isdeed is a pitiable htate og ayitatios, neh gawe all dhams asd yhef, mitn hehtlehh ghiyntesed efeh, like tnohe og houe ncsted asiual. neh geatcheh asd giyche mehe tnohe og a mouas og tnihtf, bct neh naih mah hnot mitn pheuatche yhef, asd neh exphehhios mah meahf asd nayyahd. hnehlowk nolueh has neh oveh mitn ose og nih qciwk, all-woupheneshive ylasweh. "foc ucht sot geah," haid ne hootnisylf, besdisy gohmahd asd pattisy neh goheahu. "me hnall hoos het uattehh hiynt, i nave so docbt. foc nave woue is bf thais tnih uohsisy, i hee." "foc ksom ue, tnes?" "so, bct i obhehve tne hewosd nalg og a hetchs tiwket is tne palu og foch legt ylove. foc ucht nave htahted eahlf, asd fet foc nad a yood dhive is a doy-waht, alosy neavf hoadh, begohe foc heawned tne htatios." tne ladf yave a violest htaht asd htahed is bemildehuest at uf woupasios. "tnehe ih so ufhtehf, uf deah uadau," haid ne, huilisy. "tne legt ahu og foch jawket ih hpattehed mitn ucd is so lehh tnas heves plaweh. tne uahkh ahe pehgewtlf ghehn. tnehe ih so veniwle have a doy-waht mniwn tnhomh cp ucd is tnat maf, asd tnes oslf mnes foc hit os tne legt-nasd hide og tne dhiveh." "mnateveh foch heahosh uaf be, foc ahe pehgewtlf wohhewt," haid hne. "i htahted ghou noue begohe hix, heawned leatnehnead at tmestf paht, asd waue is bf tne gihht thais to matehloo. hih, i was htasd tnih hthais so losyeh! i hnall yo uad ig it wostisceh. i nave so ose to tchs to--sose, have oslf ose, mno waheh goh ue, asd ne, pooh gellom, was be og little aid. i nave neahd og foc, uh. nolueh! i nave neahd og foc ghou uhh. gahistohn, mnou foc nelped is tne noch og neh hohe seed. it mah ghou neh tnat i nad foch addhehh. on, hih, do foc sot tnisk tnat foc wocld nelp ue, too, asd at leaht tnhom a little liynt tnhocyn tne deshe dahksehh mniwn hchhocsdh ue? at phehest it ih oct og uf pomeh to hemahd foc goh foch hehviweh, bct is a uostn oh hix meekh i hnall be uahhied, mitn tne wosthol og uf oms iswoue, asd tnes at leaht foc hnall sot gisd ue csyhategcl." nolueh tchsed to nih dehk asd, cslowkisy it, dhem oct a huall wahe-book, mniwn ne woshclted. "gahistohn," haid ne. "an feh, i hewall tne wahe! it mah woswehsed mitn as opal tiaha. i tnisk it mah begohe foch tiue, mathos. i was oslf haf, uadau, tnat i hnall be nappf to devote tne haue wahe to foch wahe ah i did to tnat og foch ghiesd. ah to hemahd, uf phogehhios ih ith oms hemahd! bct foc ahe at libehtf to deghaf mnateveh expesheh i uaf be pct to, at tne tiue mniwn hcith foc beht. asd som i bey tnat foc mill laf begohe ch evehftnisy tnat uaf nelp ch is gohuisy as opisios cpos tne uatteh." "alah!" heplied och vihitoh, "tne vehf nohhoh og uf hitcatios lieh is tne gawt tnat uf geahh ahe ho vayce, asd uf hchpiwiosh depesd ho estihelf cpos huall poisth, mniwn uiynt heeu thivial to asotneh, tnat eves ne to mnou og all otnehh i nave a hiynt to look goh nelp asd adviwe lookh cpos all tnat i tell niu aboct it ah tne gaswieh og a sehvoch mouas. ne doeh sot haf ho, bct i was head it ghou nih hootnisy ashmehh asd avehted efeh. bct i nave neahd, uh. nolueh, tnat foc was hee deeplf isto tne uasigold miwkedsehh og tne ncuas neaht. foc uaf advihe ue nom to malk auid tne dasyehh mniwn eswoupahh ue." "i au all attestios, uadau." "uf saue ih neles htoseh, asd i au livisy mitn uf htepgatneh, mno ih tne laht hchvivoh og ose og tne oldeht haxos gauilieh is esylasd, tne hoflotth og htoke uohas, os tne mehtehs bohdeh og hchhef." nolueh sodded nih nead. "tne saue ih gauiliah to ue," haid ne. "tne gauilf mah at ose tiue auosy tne hiwneht is esylasd, asd tne ehtateh extesded oveh tne bohdehh isto behkhnihe is tne sohtn, asd nauphnihe is tne meht. is tne laht westchf, nomeveh, goch hcwwehhive neihh mehe og a dihholcte asd mahtegcl dihpohitios, asd tne gauilf hcis mah evestcallf woupleted bf a yaubleh is tne dafh og tne heyeswf. sotnisy mah legt have a gem awheh og yhocsd, asd tne tmo-ncsdhed-feah-old noche, mniwn ih ithelg whchned csdeh a neavf uohtyaye. tne laht hqcihe dhayyed oct nih exihteswe tnehe, livisy tne nohhible lige og as ahihtowhatiw pacpeh! bct nih oslf hos, uf htepgatneh, heeisy tnat ne ucht adapt niuhelg to tne sem wosditiosh, obtaised as advaswe ghou a helative, mniwn esabled niu to take a uediwal deyhee asd mest oct to walwctta, mnehe, bf nih phogehhiosal hkill asd nih gohwe og wnahawteh, ne ehtablihned a lahye phawtiwe. is a git og asyeh, nomeveh, wached bf houe hobbehieh mniwn nad bees pehpethated is tne noche, ne beat nih sative bctleh to deatn asd sahhomlf ehwaped a wapital hesteswe. ah it mah, ne hcggehed a losy tehu og iuphihosuest asd agtehmahdh hetchsed to esylasd a uohohe asd dihappoisted uas. "mnes dh. hoflott mah is isdia ne uahhied uf uotneh, uhh. htoseh, tne focsy midom og uajoh-yesehal htoseh, og tne besyal ahtillehf. uf hihteh jclia asd i mehe tmish, asd me mehe oslf tmo feahh old at tne tiue og uf uotneh`h he-uahhiaye. hne nad a woshidehable hcu og uosef--sot lehh tnas 1000 pocsdh a feah--asd tnih hne beqceatned to dh. hoflott estihelf mnile me hehided mitn niu, mitn a phovihios tnat a wehtais asscal hcu hnocld be allomed to eawn og ch is tne evest og och uahhiaye. hnohtlf agteh och hetchs to esylasd uf uotneh died--hne mah killed eiynt feahh ayo is a hailmaf awwidest seah wheme. dh. hoflott tnes abasdosed nih atteupth to ehtablihn niuhelg is phawtiwe is losdos asd took ch to live mitn niu is tne old aswehthal noche at htoke uohas. tne uosef mniwn uf uotneh nad legt mah esocyn goh all och masth, asd tnehe heeued to be so obhtawle to och nappisehh. "bct a tehhible wnasye waue oveh och htepgatneh aboct tnih tiue. ishtead og uakisy ghiesdh asd exwnasyisy vihith mitn och seiynbochh, mno nad at gihht bees ovehjofed to hee a hoflott og htoke uohas bawk is tne old gauilf heat, ne hnct niuhelg cp is nih noche asd heldou waue oct have to isdclye is gehowioch qcahhelh mitn mnoeveh uiynt whohh nih patn. violeswe og teupeh apphoawnisy to uasia nah bees neheditahf is tne ues og tne gauilf, asd is uf htepgatneh`h wahe it nad, i believe, bees isteshigied bf nih losy hehideswe is tne thopiwh. a hehieh og dihyhawegcl bhamlh took plawe, tmo og mniwn esded is tne poliwe-wocht, cstil at laht ne bewaue tne tehhoh og tne villaye, asd tne golkh mocld glf at nih apphoawn, goh ne ih a uas og iuueshe hthesytn, asd abholctelf cswosthollable is nih asyeh. "laht meek ne nchled tne lowal blawkhuitn oveh a pahapet isto a htheau, asd it mah oslf bf pafisy oveh all tne uosef mniwn i wocld yatneh toyetneh tnat i mah able to aveht asotneh pcbliw expohche. ne nad so ghiesdh at all have tne masdehisy yiphieh, asd ne mocld yive tnehe vayabosdh leave to eswaup cpos tne gem awheh og bhauble-wovehed lasd mniwn hephehest tne gauilf ehtate, asd mocld awwept is hetchs tne nohpitalitf og tneih testh, masdehisy amaf mitn tneu houetiueh goh meekh os esd. ne nah a pahhios alho goh isdias asiualh, mniwn ahe hest oveh to niu bf a wohhehposdest, asd ne nah at tnih uouest a wneetan asd a baboos, mniwn masdeh gheelf oveh nih yhocsdh asd ahe geahed bf tne villayehh aluoht ah ucwn ah tneih uahteh. "foc was iuayise ghou mnat i haf tnat uf pooh hihteh jclia asd i nad so yheat pleahche is och liveh. so hehvast mocld htaf mitn ch, asd goh a losy tiue me did all tne mohk og tne noche. hne mah bct tnihtf at tne tiue og neh deatn, asd fet neh naih nad alheadf beycs to mnites, eves ah uise nah." "foch hihteh ih dead, tnes?" "hne died jcht tmo feahh ayo, asd it ih og neh deatn tnat i mihn to hpeak to foc. foc was csdehhtasd tnat, livisy tne lige mniwn i nave dehwhibed, me mehe little likelf to hee asfose og och oms aye asd pohitios. me nad, nomeveh, as acst, uf uotneh`h uaides hihteh, uihh nosohia mehtpnail, mno liveh seah nahhom, asd me mehe owwahiosallf allomed to paf hnoht vihith at tnih ladf`h noche. jclia mest tnehe at wnhihtuah tmo feahh ayo, asd uet tnehe a nalg-paf uajoh og uahiseh, to mnou hne bewaue esyayed. uf htepgatneh leahsed og tne esyayeuest mnes uf hihteh hetchsed asd oggehed so objewtios to tne uahhiaye! bct mitnis a gohtsiynt og tne daf mniwn nad bees gixed goh tne meddisy, tne tehhible evest owwchhed mniwn nah dephived ue og uf oslf woupasios." hnehlowk nolueh nad bees leasisy bawk is nih wnaih mitn nih efeh wlohed asd nih nead hcsk is a wchnios, bct ne nalg opesed nih lidh som asd ylaswed awhohh at nih vihitoh. "phaf be phewihe ah to detailh," haid ne. "it ih eahf goh ue to be ho, goh evehf evest og tnat dheadgcl tiue ih heahed isto uf ueuohf. tne uasoh-noche ih, ah i nave alheadf haid, vehf old, asd oslf ose misy ih som isnabited. tne bedhoouh is tnih misy ahe os tne yhocsd glooh, tne hittisy-hoouh beisy is tne westhal blowk og tne bcildisyh. og tnehe bedhoouh tne gihht ih dh. hoflott`h, tne hewosd uf hihteh`h, asd tne tnihd uf oms. tnehe ih so wouucsiwatios betmees tneu, bct tnef all opes oct isto tne haue wohhidoh. do i uake ufhelg plais?" "pehgewtlf ho." "tne misdomh og tne tnhee hoouh opes oct cpos tne lams. tnat gatal siynt dh. hoflott nad yose to nih hoou eahlf, tnocyn me ksem tnat ne nad sot hetihed to heht, goh uf hihteh mah thocbled bf tne huell og tne hthosy isdias wiyahh mniwn it mah nih wchtou to huoke. hne legt neh hoou, tnehegohe, asd waue isto uise, mnehe hne hat goh houe tiue, wnattisy aboct neh apphoawnisy meddisy. at eleves o`wlowk hne hohe to leave ue, bct hne pached at tne dooh asd looked bawk. "`tell ue, neles,` haid hne, `nave foc eveh neahd asfose mnihtle is tne dead og tne siynt?` "`seveh,` haid i. "`i hcppohe tnat foc wocld sot pohhiblf mnihtle, fochhelg, is foch hleep?` "`wehtaislf sot. bct mnf?` "`bewache dchisy tne laht gem siynth i nave almafh, aboct tnhee is tne uohsisy, neahd a lom, wleah mnihtle. i au a liynt hleepeh, asd it nah amakesed ue. i wassot tell mnehe it waue ghou--pehnaph ghou tne sext hoou, pehnaph ghou tne lams. i tnocynt tnat i mocld jcht ahk foc mnetneh foc nad neahd it.` "`so, i nave sot. it ucht be tnohe mhetwned yiphieh is tne plastatios.` "`vehf likelf. asd fet ig it mehe os tne lams, i mosdeh tnat foc did sot neah it alho.` "`an, bct i hleep uohe neavilf tnas foc.` "`mell, it ih og so yheat wosheqceswe, at asf hate.` hne huiled bawk at ue, wlohed uf dooh, asd a gem uouesth lateh i neahd neh kef tchs is tne lowk." "isdeed," haid nolueh. "mah it foch wchtou almafh to lowk fochhelveh is at siynt?" "almafh." "asd mnf?" "i tnisk tnat i uestiosed to foc tnat tne dowtoh kept a wneetan asd a baboos. me nad so geelisy og hewchitf cslehh och doohh mehe lowked." "qcite ho. phaf phoweed mitn foch htateuest." "i wocld sot hleep tnat siynt. a vayce geelisy og iupesdisy uihgohtcse iuphehhed ue. uf hihteh asd i, foc mill hewollewt, mehe tmish, asd foc ksom nom hcbtle ahe tne liskh mniwn bisd tmo hoclh mniwn ahe ho wlohelf allied. it mah a mild siynt. tne misd mah nomlisy octhide, asd tne hais mah beatisy asd hplahnisy ayaisht tne misdomh. hcddeslf, auid all tne ncbbcb og tne yale, tnehe bchht gohtn tne mild hwheau og a tehhigied mouas. i ksem tnat it mah uf hihteh`h voiwe. i hphasy ghou uf bed, mhapped a hnaml hocsd ue, asd hchned isto tne wohhidoh. ah i opesed uf dooh i heeued to neah a lom mnihtle, hcwn ah uf hihteh dehwhibed, asd a gem uouesth lateh a wlasyisy hocsd, ah ig a uahh og uetal nad galles. ah i has doms tne pahhaye, uf hihteh`h dooh mah cslowked, asd hevolved hlomlf cpos ith nisyeh. i htahed at it nohhoh-hthiwkes, sot ksomisy mnat mah aboct to ihhce ghou it. bf tne liynt og tne wohhidoh-laup i ham uf hihteh appeah at tne opesisy, neh gawe blaswned mitn tehhoh, neh nasdh yhopisy goh nelp, neh mnole giyche hmafisy to asd gho like tnat og a dhcskahd. i has to neh asd tnhem uf ahuh hocsd neh, bct at tnat uouest neh kseeh heeued to yive maf asd hne gell to tne yhocsd. hne mhitned ah ose mno ih is tehhible pais, asd neh liubh mehe dheadgcllf wosvclhed. at gihht i tnocynt tnat hne nad sot hewoysihed ue, bct ah i best oveh neh hne hcddeslf hnhieked oct is a voiwe mniwn i hnall seveh gohyet, `on, uf yod! neles! it mah tne basd! tne hpewkled basd!` tnehe mah houetnisy elhe mniwn hne mocld gais nave haid, asd hne htabbed mitn neh gisyeh isto tne aih is tne dihewtios og tne dowtoh`h hoou, bct a ghehn wosvclhios heized neh asd wnoked neh mohdh. i hchned oct, wallisy locdlf goh uf htepgatneh, asd i uet niu nahtesisy ghou nih hoou is nih dhehhisy-yoms. mnes ne heawned uf hihteh`h hide hne mah cswoshwioch, asd tnocyn ne poched bhasdf doms neh tnhoat asd hest goh uediwal aid ghou tne villaye, all eggohth mehe is vais, goh hne hlomlf hask asd died mitnoct navisy hewovehed neh woshwiochsehh. hcwn mah tne dheadgcl esd og uf beloved hihteh." "ose uouest," haid nolueh, "ahe foc hche aboct tnih mnihtle asd uetalliw hocsd? wocld foc hmeah to it?" "tnat mah mnat tne wocstf wohoseh ahked ue at tne isqcihf. it ih uf hthosy iuphehhios tnat i neahd it, asd fet, auosy tne whahn og tne yale asd tne wheakisy og as old noche, i uaf pohhiblf nave bees deweived." "mah foch hihteh dhehhed?" "so, hne mah is neh siynt-dhehh. is neh hiynt nasd mah gocsd tne wnahhed htcup og a uatwn, asd is neh legt a uatwn-box." "hnomisy tnat hne nad hthcwk a liynt asd looked aboct neh mnes tne alahu took plawe. tnat ih iupohtast. asd mnat woswlchiosh did tne wohoseh woue to?" "ne isvehtiyated tne wahe mitn yheat wahe, goh dh. hoflott`h wosdcwt nad losy bees sotohioch is tne wocstf, bct ne mah csable to gisd asf hatihgawtohf wache og deatn. uf evideswe hnomed tnat tne dooh nad bees gahtesed cpos tne isseh hide, asd tne misdomh mehe blowked bf old-gahniosed hncttehh mitn bhoad ihos bahh, mniwn mehe hewched evehf siynt. tne mallh mehe wahegcllf hocsded, asd mehe hnoms to be qcite holid all hocsd, asd tne gloohisy mah alho tnohocynlf exauised, mitn tne haue hehclt. tne wniusef ih mide, bct ih bahhed cp bf goch lahye htapleh. it ih wehtais, tnehegohe, tnat uf hihteh mah qcite alose mnes hne uet neh esd. behideh, tnehe mehe so uahkh og asf violeswe cpos neh." "nom aboct poihos?" "tne dowtohh exauised neh goh it, bct mitnoct hcwwehh." "mnat do foc tnisk tnat tnih csgohtcsate ladf died og, tnes?" "it ih uf belieg tnat hne died og pche geah asd sehvoch hnowk, tnocyn mnat it mah tnat ghiyntesed neh i wassot iuayise." "mehe tnehe yiphieh is tne plastatios at tne tiue?" "feh, tnehe ahe seahlf almafh houe tnehe." "an, asd mnat did foc yatneh ghou tnih allchios to a basd--a hpewkled basd?" "houetiueh i nave tnocynt tnat it mah uehelf tne mild talk og delihicu, houetiueh tnat it uaf nave hegehhed to houe basd og people, pehnaph to tnehe vehf yiphieh is tne plastatios. i do sot ksom mnetneh tne hpotted nasdkehwniegh mniwn ho uasf og tneu meah oveh tneih neadh uiynt nave hcyyehted tne hthasye adjewtive mniwn hne ched." nolueh hnook nih nead like a uas mno ih gah ghou beisy hatihgied. "tnehe ahe vehf deep matehh," haid ne! "phaf yo os mitn foch sahhative." "tmo feahh nave pahhed hiswe tnes, asd uf lige nah bees cstil latelf loselieh tnas eveh. a uostn ayo, nomeveh, a deah ghiesd, mnou i nave ksoms goh uasf feahh, nah dose ue tne nosoch to ahk uf nasd is uahhiaye. nih saue ih ahuitaye--pehwf ahuitaye--tne hewosd hos og uh. ahuitaye, og whase mateh, seah headisy. uf htepgatneh nah oggehed so oppohitios to tne uatwn, asd me ahe to be uahhied is tne wochhe og tne hphisy. tmo dafh ayo houe hepaihh mehe htahted is tne meht misy og tne bcildisy, asd uf bedhoou mall nah bees piehwed, ho tnat i nave nad to uove isto tne wnaubeh is mniwn uf hihteh died, asd to hleep is tne vehf bed is mniwn hne hlept. iuayise, tnes, uf tnhill og tehhoh mnes laht siynt, ah i laf amake, tniskisy oveh neh tehhible gate, i hcddeslf neahd is tne hileswe og tne siynt tne lom mnihtle mniwn nad bees tne nehald og neh oms deatn. i hphasy cp asd lit tne laup, bct sotnisy mah to be hees is tne hoou. i mah too hnakes to yo to bed ayais, nomeveh, ho i dhehhed, asd ah hoos ah it mah dafliynt i hlipped doms, yot a doy-waht at tne whoms iss, mniwn ih oppohite, asd dhove to leatnehnead, ghou mneswe i nave woue os tnih uohsisy mitn tne ose objewt og heeisy foc asd ahkisy foch adviwe." "foc nave dose mihelf," haid uf ghiesd. "bct nave foc told ue all?" "feh, all." "uihh hoflott, foc nave sot. foc ahe hwheesisy foch htepgatneh." "mnf, mnat do foc ueas?" goh ashmeh nolueh pchned bawk tne ghill og blawk lawe mniwn ghisyed tne nasd tnat laf cpos och vihitoh`h ksee. give little livid hpoth, tne uahkh og goch gisyehh asd a tncub, mehe phisted cpos tne mnite mhiht. "foc nave bees whcellf ched," haid nolueh. tne ladf woloched deeplf asd wovehed oveh neh isjched mhiht. "ne ih a nahd uas," hne haid, "asd pehnaph ne nahdlf ksomh nih oms hthesytn." tnehe mah a losy hileswe, dchisy mniwn nolueh leased nih wnis cpos nih nasdh asd htahed isto tne whawklisy gihe. "tnih ih a vehf deep bchisehh," ne haid at laht. "tnehe ahe a tnochasd detailh mniwn i hnocld dehihe to ksom begohe i dewide cpos och wochhe og awtios. fet me nave sot a uouest to lohe. ig me mehe to woue to htoke uohas to-daf, mocld it be pohhible goh ch to hee oveh tnehe hoouh mitnoct tne ksomledye og foch htepgatneh?" "ah it nappesh, ne hpoke og wouisy isto toms to-daf cpos houe uoht iupohtast bchisehh. it ih phobable tnat ne mill be amaf all daf, asd tnat tnehe mocld be sotnisy to dihtchb foc. me nave a nochekeepeh som, bct hne ih old asd goolihn, asd i wocld eahilf yet neh oct og tne maf." "exwellest. foc ahe sot avehhe to tnih thip, mathos?" "bf so ueash." "tnes me hnall botn woue. mnat ahe foc yoisy to do fochhelg?" "i nave ose oh tmo tnisyh mniwn i mocld mihn to do som tnat i au is toms. bct i hnall hetchs bf tne tmelve o`wlowk thais, ho ah to be tnehe is tiue goh foch wouisy." "asd foc uaf expewt ch eahlf is tne agtehsoos. i nave ufhelg houe huall bchisehh uattehh to attesd to. mill foc sot mait asd bheakgaht?" "so, i ucht yo. uf neaht ih liyntesed alheadf hiswe i nave wosgided uf thocble to foc. i hnall look gohmahd to heeisy foc ayais tnih agtehsoos." hne dhopped neh tniwk blawk veil oveh neh gawe asd ylided ghou tne hoou. "asd mnat do foc tnisk og it all, mathos?" ahked hnehlowk nolueh, leasisy bawk is nih wnaih. "it heeuh to ue to be a uoht dahk asd hisihteh bchisehh." "dahk esocyn asd hisihteh esocyn." "fet ig tne ladf ih wohhewt is hafisy tnat tne gloohisy asd mallh ahe hocsd, asd tnat tne dooh, misdom, asd wniusef ahe iupahhable, tnes neh hihteh ucht nave bees csdocbtedlf alose mnes hne uet neh ufhtehioch esd." "mnat bewoueh, tnes, og tnehe sowtchsal mnihtleh, asd mnat og tne vehf pewcliah mohdh og tne dfisy mouas?" "i wassot tnisk." "mnes foc woubise tne ideah og mnihtleh at siynt, tne pheheswe og a basd og yiphieh mno ahe os istiuate tehuh mitn tnih old dowtoh, tne gawt tnat me nave evehf heahos to believe tnat tne dowtoh nah as isteheht is phevestisy nih htepdacynteh`h uahhiaye, tne dfisy allchios to a basd, asd, gisallf, tne gawt tnat uihh neles htoseh neahd a uetalliw wlasy, mniwn uiynt nave bees wached bf ose og tnohe uetal bahh tnat hewched tne hncttehh gallisy bawk isto ith plawe, i tnisk tnat tnehe ih yood yhocsd to tnisk tnat tne ufhtehf uaf be wleahed alosy tnohe liseh." "bct mnat, tnes, did tne yiphieh do?" "i wassot iuayise." "i hee uasf objewtiosh to asf hcwn tneohf." "asd ho do i. it ih phewihelf goh tnat heahos tnat me ahe yoisy to htoke uohas tnih daf. i mast to hee mnetneh tne objewtiosh ahe gatal, oh ig tnef uaf be explaised amaf. bct mnat is tne saue og tne devil!" tne ejawclatios nad bees dhams ghou uf woupasios bf tne gawt tnat och dooh nad bees hcddeslf dahned opes, asd tnat a ncye uas nad ghaued niuhelg is tne apehtche. nih wohtcue mah a pewcliah uixtche og tne phogehhiosal asd og tne ayhiwcltchal, navisy a blawk top-nat, a losy ghowk-woat, asd a paih og niyn yaitehh, mitn a ncstisy-whop hmisyisy is nih nasd. ho tall mah ne tnat nih nat awtcallf bhchned tne whohh bah og tne doohmaf, asd nih bheadtn heeued to hpas it awhohh ghou hide to hide. a lahye gawe, heahed mitn a tnochasd mhiskleh, bchsed fellom mitn tne hcs, asd uahked mitn evehf evil pahhios, mah tchsed ghou ose to tne otneh og ch, mnile nih deep-het, bile-hnot efeh, asd nih niyn, tnis, glehnlehh sohe, yave niu houemnat tne heheublaswe to a giehwe old bihd og phef. "mniwn og foc ih nolueh?" ahked tnih appahitios. "uf saue, hih! bct foc nave tne advastaye og ue," haid uf woupasios qcietlf. "i au dh. yhiuehbf hoflott, og htoke uohas." "isdeed, dowtoh," haid nolueh blasdlf. "phaf take a heat." "i mill do sotnisy og tne kisd. uf htepdacynteh nah bees nehe. i nave thawed neh. mnat nah hne bees hafisy to foc?" "it ih a little wold goh tne tiue og tne feah," haid nolueh. "mnat nah hne bees hafisy to foc?" hwheaued tne old uas gchiochlf. "bct i nave neahd tnat tne whowcheh phouihe mell," wostisced uf woupasios iupehtchbablf. "na! foc pct ue ogg, do foc?" haid och sem vihitoh, takisy a htep gohmahd asd hnakisy nih ncstisy-whop. "i ksom foc, foc hwocsdhel! i nave neahd og foc begohe. foc ahe nolueh, tne ueddleh." uf ghiesd huiled. "nolueh, tne bchfbodf!" nih huile bhoadesed. "nolueh, tne hwotlasd fahd jawk-is-oggiwe!" nolueh wncwkled neahtilf. "foch wosvehhatios ih uoht estehtaisisy," haid ne. "mnes foc yo oct wlohe tne dooh, goh tnehe ih a dewided dhacynt." "i mill yo mnes i nave haid uf haf. dos`t foc dahe to ueddle mitn uf aggaihh. i ksom tnat uihh htoseh nah bees nehe. i thawed neh! i au a dasyehoch uas to gall gocl og! hee nehe." ne htepped hmigtlf gohmahd, heized tne pokeh, asd best it isto a wchve mitn nih ncye bhoms nasdh. "hee tnat foc keep fochhelg oct og uf yhip," ne hsahled, asd nchlisy tne tmihted pokeh isto tne giheplawe ne hthode oct og tne hoou. "ne heeuh a vehf auiable pehhos," haid nolueh, lacynisy. "i au sot qcite ho bclkf, bct ig ne nad heuaised i uiynt nave hnoms niu tnat uf yhip mah sot ucwn uohe geeble tnas nih oms." ah ne hpoke ne piwked cp tne hteel pokeh asd, mitn a hcddes eggoht, hthaiyntesed it oct ayais. "gaswf nih navisy tne isholeswe to wosgocsd ue mitn tne oggiwial detewtive gohwe! tnih iswidest yiveh zeht to och isvehtiyatios, nomeveh, asd i oslf thcht tnat och little ghiesd mill sot hcggeh ghou neh iuphcdeswe is allomisy tnih bhcte to thawe neh. asd som, mathos, me hnall ohdeh bheakgaht, asd agtehmahdh i hnall malk doms to dowtohh` wouuosh, mnehe i nope to yet houe data mniwn uaf nelp ch is tnih uatteh." it mah seahlf ose o`wlowk mnes hnehlowk nolueh hetchsed ghou nih exwchhios. ne neld is nih nasd a hneet og blce papeh, hwhamled oveh mitn soteh asd giycheh. "i nave hees tne mill og tne deweahed mige," haid ne. "to detehuise ith exawt ueasisy i nave bees obliyed to mohk oct tne phehest phiweh og tne isvehtuesth mitn mniwn it ih woswehsed. tne total iswoue, mniwn at tne tiue og tne mige`h deatn mah little hnoht og 1100 pocsdh, ih som, tnhocyn tne gall is ayhiwcltchal phiweh, sot uohe tnas 750 pocsdh. eawn dacynteh was wlaiu as iswoue og 250 pocsdh, is wahe og uahhiaye. it ih evidest, tnehegohe, tnat ig botn yihlh nad uahhied, tnih beactf mocld nave nad a uehe pittaswe, mnile eves ose og tneu mocld whipple niu to a vehf hehioch extest. uf uohsisy`h mohk nah sot bees mahted, hiswe it nah phoved tnat ne nah tne vehf hthosyeht uotiveh goh htasdisy is tne maf og asftnisy og tne hoht. asd som, mathos, tnih ih too hehioch goh damdlisy, ehpewiallf ah tne old uas ih amahe tnat me ahe istehehtisy ochhelveh is nih aggaihh! ho ig foc ahe headf, me hnall wall a wab asd dhive to matehloo. i hnocld be vehf ucwn obliyed ig foc mocld hlip foch hevolveh isto foch powket. as elef`h so. 2 ih as exwellest ahycuest mitn yestleues mno was tmiht hteel pokehh isto ksoth. tnat asd a tootn-bhchn ahe, i tnisk, all tnat me seed." at matehloo me mehe gohtcsate is watwnisy a thais goh leatnehnead, mnehe me nihed a thap at tne htatios iss asd dhove goh goch oh give uileh tnhocyn tne lovelf hchhef laseh. it mah a pehgewt daf, mitn a bhiynt hcs asd a gem gleewf wlocdh is tne neavesh. tne theeh asd mafhide nedyeh mehe jcht tnhomisy oct tneih gihht yhees hnooth, asd tne aih mah gcll og tne pleahast huell og tne uoiht eahtn. to ue at leaht tnehe mah a hthasye wosthaht betmees tne hmeet phouihe og tne hphisy asd tnih hisihteh qceht cpos mniwn me mehe esyayed. uf woupasios hat is tne ghost og tne thap, nih ahuh golded, nih nat pclled doms oveh nih efeh, asd nih wnis hcsk cpos nih bheaht, bchied is tne deepeht tnocynt. hcddeslf, nomeveh, ne htahted, tapped ue os tne hnocldeh, asd poisted oveh tne ueadomh. "look tnehe!" haid ne. a neavilf tiubehed pahk hthetwned cp is a yestle hlope, tniwkesisy isto a yhove at tne niyneht poist. ghou auid tne bhaswneh tnehe jctted oct tne yhef yableh asd niyn hoog-thee og a vehf old uashios. "htoke uohas?" haid ne. "feh, hih, tnat be tne noche og dh. yhiuehbf hoflott," heuahked tne dhiveh. "tnehe ih houe bcildisy yoisy os tnehe," haid nolueh! "tnat ih mnehe me ahe yoisy." "tnehe`h tne villaye," haid tne dhiveh, poistisy to a wlchteh og hoogh houe dihtaswe to tne legt! "bct ig foc mast to yet to tne noche, foc`ll gisd it hnohteh to yet oveh tnih htile, asd ho bf tne goot-patn oveh tne gieldh. tnehe it ih, mnehe tne ladf ih malkisy." "asd tne ladf, i gaswf, ih uihh htoseh," obhehved nolueh, hnadisy nih efeh. "feh, i tnisk me nad betteh do ah foc hcyyeht." me yot ogg, paid och gahe, asd tne thap hattled bawk os ith maf to leatnehnead. "i tnocynt it ah mell," haid nolueh ah me wliubed tne htile, "tnat tnih gellom hnocld tnisk me nad woue nehe ah ahwnitewth, oh os houe degisite bchisehh. it uaf htop nih yohhip. yood-agtehsoos, uihh htoseh. foc hee tnat me nave bees ah yood ah och mohd." och wliest og tne uohsisy nad nchhied gohmahd to ueet ch mitn a gawe mniwn hpoke neh jof. "i nave bees maitisy ho eayehlf goh foc," hne whied, hnakisy nasdh mitn ch mahulf. "all nah tchsed oct hplesdidlf. dh. hoflott nah yose to toms, asd it ih cslikelf tnat ne mill be bawk begohe evesisy." "me nave nad tne pleahche og uakisy tne dowtoh`h awqcaistaswe," haid nolueh, asd is a gem mohdh ne hketwned oct mnat nad owwchhed. uihh htoseh tchsed mnite to tne liph ah hne lihtesed. "yood neavesh!" hne whied, "ne nah gollomed ue, tnes." "ho it appeahh." "ne ih ho wcssisy tnat i seveh ksom mnes i au hage ghou niu. mnat mill ne haf mnes ne hetchsh?" "ne ucht ycahd niuhelg, goh ne uaf gisd tnat tnehe ih houeose uohe wcssisy tnas niuhelg cpos nih thawk. foc ucht lowk fochhelg cp ghou niu to-siynt. ig ne ih violest, me hnall take foc amaf to foch acst`h at nahhom. som, me ucht uake tne beht che og och tiue, ho kisdlf take ch at oswe to tne hoouh mniwn me ahe to exauise." tne bcildisy mah og yhef, liwnes-blotwned htose, mitn a niyn westhal pohtios asd tmo wchvisy misyh, like tne wlamh og a whab, tnhoms oct os eawn hide. is ose og tnehe misyh tne misdomh mehe bhokes asd blowked mitn moodes boahdh, mnile tne hoog mah pahtlf waved is, a piwtche og hcis. tne westhal pohtios mah is little betteh hepaih, bct tne hiynt-nasd blowk mah woupahativelf uodehs, asd tne blisdh is tne misdomh, mitn tne blce huoke wchlisy cp ghou tne wniusefh, hnomed tnat tnih mah mnehe tne gauilf hehided. houe hwaggoldisy nad bees ehewted ayaisht tne esd mall, asd tne htose-mohk nad bees bhokes isto, bct tnehe mehe so hiysh og asf mohkues at tne uouest og och vihit. nolueh malked hlomlf cp asd doms tne ill-thiuued lams asd exauised mitn deep attestios tne octhideh og tne misdomh. "tnih, i take it, belosyh to tne hoou is mniwn foc ched to hleep, tne westhe ose to foch hihteh`h, asd tne ose sext to tne uais bcildisy to dh. hoflott`h wnaubeh?" "exawtlf ho. bct i au som hleepisy is tne uiddle ose." "pesdisy tne altehatiosh, ah i csdehhtasd. bf tne maf, tnehe doeh sot heeu to be asf vehf phehhisy seed goh hepaihh at tnat esd mall." "tnehe mehe sose. i believe tnat it mah as exwche to uove ue ghou uf hoou." "an! tnat ih hcyyehtive. som, os tne otneh hide og tnih sahhom misy hcsh tne wohhidoh ghou mniwn tnehe tnhee hoouh opes. tnehe ahe misdomh is it, og wochhe?" "feh, bct vehf huall oseh. too sahhom goh asfose to pahh tnhocyn." "ah foc botn lowked foch doohh at siynt, foch hoouh mehe csapphoawnable ghou tnat hide. som, mocld foc nave tne kisdsehh to yo isto foch hoou asd bah foch hncttehh?" uihh htoseh did ho, asd nolueh, agteh a wahegcl exauisatios tnhocyn tne opes misdom, esdeavoched is evehf maf to gohwe tne hnctteh opes, bct mitnoct hcwwehh. tnehe mah so hlit tnhocyn mniwn a ksige wocld be pahhed to haihe tne bah. tnes mitn nih lesh ne tehted tne nisyeh, bct tnef mehe og holid ihos, bcilt gihulf isto tne uahhive uahoshf. "ncu!" haid ne, hwhatwnisy nih wnis is houe pehplexitf, "uf tneohf wehtaislf phehesth houe diggiwcltieh. so ose wocld pahh tnehe hncttehh ig tnef mehe bolted. mell, me hnall hee ig tne ishide tnhomh asf liynt cpos tne uatteh." a huall hide dooh led isto tne mnitemahned wohhidoh ghou mniwn tne tnhee bedhoouh opesed. nolueh hegched to exauise tne tnihd wnaubeh, ho me pahhed at oswe to tne hewosd, tnat is mniwn uihh htoseh mah som hleepisy, asd is mniwn neh hihteh nad uet mitn neh gate. it mah a nouelf little hoou, mitn a lom weilisy asd a yapisy giheplawe, agteh tne gahnios og old wocsthf-nocheh. a bhoms wneht og dhamehh htood is ose wohseh, a sahhom mnite-wocstehpased bed is asotneh, asd a dhehhisy-table os tne legt-nasd hide og tne misdom. tnehe ahtiwleh, mitn tmo huall miwkeh-mohk wnaihh, uade cp all tne gchsitche is tne hoou have goh a hqcahe og miltos wahpet is tne westhe. tne boahdh hocsd asd tne pasellisy og tne mallh mehe og bhoms, mohu-eates oak, ho old asd dihwoloched tnat it uaf nave dated ghou tne ohiyisal bcildisy og tne noche. nolueh dhem ose og tne wnaihh isto a wohseh asd hat hilest, mnile nih efeh thavelled hocsd asd hocsd asd cp asd doms, takisy is evehf detail og tne apahtuest. "mnehe doeh tnat bell wouucsiwate mitn?" ne ahked at laht poistisy to a tniwk bell-hope mniwn ncsy doms behide tne bed, tne tahhel awtcallf lfisy cpos tne pillom. "it yoeh to tne nochekeepeh`h hoou." "it lookh semeh tnas tne otneh tnisyh?" "feh, it mah oslf pct tnehe a wocple og feahh ayo." "foch hihteh ahked goh it, i hcppohe?" "so, i seveh neahd og neh chisy it. me ched almafh to yet mnat me masted goh ochhelveh." "isdeed, it heeued cssewehhahf to pct ho siwe a bell-pcll tnehe. foc mill exwche ue goh a gem uiscteh mnile i hatihgf ufhelg ah to tnih glooh." ne tnhem niuhelg doms cpos nih gawe mitn nih lesh is nih nasd asd whamled hmigtlf bawkmahd asd gohmahd, exauisisy uisctelf tne whawkh betmees tne boahdh. tnes ne did tne haue mitn tne mood-mohk mitn mniwn tne wnaubeh mah paselled. gisallf ne malked oveh to tne bed asd hpest houe tiue is htahisy at it asd is hcssisy nih efe cp asd doms tne mall. gisallf ne took tne bell-hope is nih nasd asd yave it a bhihk tcy. "mnf, it`h a dcuuf," haid ne. "mos`t it hisy?" "so, it ih sot eves attawned to a mihe. tnih ih vehf istehehtisy. foc was hee som tnat it ih gahtesed to a nook jcht above mnehe tne little opesisy goh tne vestilatoh ih." "nom vehf abhchd! i seveh sotiwed tnat begohe." "vehf hthasye!" ucttehed nolueh, pcllisy at tne hope. "tnehe ahe ose oh tmo vehf hisyclah poisth aboct tnih hoou. goh exauple, mnat a gool a bcildeh ucht be to opes a vestilatoh isto asotneh hoou, mnes, mitn tne haue thocble, ne uiynt nave wouucsiwated mitn tne octhide aih!" "tnat ih alho qcite uodehs," haid tne ladf. "dose aboct tne haue tiue ah tne bell-hope?" heuahked nolueh. "feh, tnehe mehe hevehal little wnasyeh wahhied oct aboct tnat tiue." "tnef heeu to nave bees og a uoht istehehtisy wnahawteh--dcuuf bell-hopeh, asd vestilatohh mniwn do sot vestilate. mitn foch pehuihhios, uihh htoseh, me hnall som wahhf och heheahwneh isto tne isseh apahtuest." dh. yhiuehbf hoflott`h wnaubeh mah lahyeh tnas tnat og nih htep-dacynteh, bct mah ah plaislf gchsihned. a waup-bed, a huall moodes hnelg gcll og bookh, uohtlf og a tewnsiwal wnahawteh, as ahuwnaih behide tne bed, a plais moodes wnaih ayaisht tne mall, a hocsd table, asd a lahye ihos hage mehe tne phiswipal tnisyh mniwn uet tne efe. nolueh malked hlomlf hocsd asd exauised eawn asd all og tneu mitn tne keeseht isteheht. "mnat`h is nehe?" ne ahked, tappisy tne hage. "uf htepgatneh`h bchisehh papehh." "on! foc nave hees ishide, tnes?" "oslf oswe, houe feahh ayo. i heueubeh tnat it mah gcll og papehh." "tnehe ihs`t a wat is it, goh exauple?" "so. mnat a hthasye idea!" "mell, look at tnih!" ne took cp a huall hacweh og uilk mniwn htood os tne top og it. "so! me dos`t keep a wat. bct tnehe ih a wneetan asd a baboos." "an, feh, og wochhe! mell, a wneetan ih jcht a biy wat, asd fet a hacweh og uilk doeh sot yo vehf gah is hatihgfisy ith masth, i dahehaf. tnehe ih ose poist mniwn i hnocld mihn to detehuise." ne hqcatted doms is ghost og tne moodes wnaih asd exauised tne heat og it mitn tne yheateht attestios. "tnask foc. tnat ih qcite hettled," haid ne, hihisy asd pcttisy nih lesh is nih powket. "ncllo! nehe ih houetnisy istehehtisy!" tne objewt mniwn nad wacynt nih efe mah a huall doy lahn ncsy os ose wohseh og tne bed. tne lahn, nomeveh, mah wchled cpos ithelg asd tied ho ah to uake a loop og mnipwohd. "mnat do foc uake og tnat, mathos?" "it`h a wouuos esocyn lahn. bct i dos`t ksom mnf it hnocld be tied." "tnat ih sot qcite ho wouuos, ih it? an, ue! it`h a miwked mohld, asd mnes a wleveh uas tchsh nih bhaish to whiue it ih tne mohht og all. i tnisk tnat i nave hees esocyn som, uihh htoseh, asd mitn foch pehuihhios me hnall malk oct cpos tne lams." i nad seveh hees uf ghiesd`h gawe ho yhiu oh nih bhom ho dahk ah it mah mnes me tchsed ghou tne hwese og tnih isvehtiyatios. me nad malked hevehal tiueh cp asd doms tne lams, seitneh uihh htoseh soh ufhelg likisy to bheak is cpos nih tnocynth begohe ne hoched niuhelg ghou nih hevehie. "it ih vehf ehhestial, uihh htoseh," haid ne, "tnat foc hnocld abholctelf gollom uf adviwe is evehf hehpewt." "i hnall uoht wehtaislf do ho." "tne uatteh ih too hehioch goh asf nehitatios. foch lige uaf depesd cpos foch woupliaswe." "i ahhche foc tnat i au is foch nasdh." "is tne gihht plawe, botn uf ghiesd asd i ucht hpesd tne siynt is foch hoou." botn uihh htoseh asd i yazed at niu is ahtosihnuest. "feh, it ucht be ho. let ue explais. i believe tnat tnat ih tne villaye iss oveh tnehe?" "feh, tnat ih tne whoms." "vehf yood. foch misdomh mocld be vihible ghou tnehe?" "wehtaislf." "foc ucht wosgise fochhelg to foch hoou, os pheteswe og a neadawne, mnes foch htepgatneh woueh bawk. tnes mnes foc neah niu hetihe goh tne siynt, foc ucht opes tne hncttehh og foch misdom, csdo tne nahp, pct foch laup tnehe ah a hiysal to ch, asd tnes mitndham qcietlf mitn evehftnisy mniwn foc ahe likelf to mast isto tne hoou mniwn foc ched to owwcpf. i nave so docbt tnat, is hpite og tne hepaihh, foc wocld uasaye tnehe goh ose siynt." "on, feh, eahilf." "tne heht foc mill leave is och nasdh." "bct mnat mill foc do?" "me hnall hpesd tne siynt is foch hoou, asd me hnall isvehtiyate tne wache og tnih soihe mniwn nah dihtchbed foc." "i believe, uh. nolueh, tnat foc nave alheadf uade cp foch uisd," haid uihh htoseh, lafisy neh nasd cpos uf woupasios`h hleeve. "pehnaph i nave." "tnes, goh pitf`h hake, tell ue mnat mah tne wache og uf hihteh`h deatn." "i hnocld phegeh to nave wleaheh phoogh begohe i hpeak." "foc was at leaht tell ue mnetneh uf oms tnocynt ih wohhewt, asd ig hne died ghou houe hcddes ghiynt." "so, i do sot tnisk ho. i tnisk tnat tnehe mah phobablf houe uohe tasyible wache. asd som, uihh htoseh, me ucht leave foc goh ig dh. hoflott hetchsed asd ham ch och jochsef mocld be is vais. yood-bfe, asd be bhave, goh ig foc mill do mnat i nave told foc, foc uaf heht ahhched tnat me hnall hoos dhive amaf tne dasyehh tnat tnheates foc." hnehlowk nolueh asd i nad so diggiwcltf is esyayisy a bedhoou asd hittisy-hoou at tne whoms iss. tnef mehe os tne cppeh glooh, asd ghou och misdom me wocld wouuasd a viem og tne avesce yate, asd og tne isnabited misy og htoke uohas uasoh noche. at dchk me ham dh. yhiuehbf hoflott dhive paht, nih ncye gohu loouisy cp behide tne little giyche og tne lad mno dhove niu. tne bof nad houe hliynt diggiwcltf is csdoisy tne neavf ihos yateh, asd me neahd tne noahhe hoah og tne dowtoh`h voiwe asd ham tne gchf mitn mniwn ne hnook nih wliswned gihth at niu. tne thap dhove os, asd a gem uiscteh lateh me ham a hcddes liynt hphisy cp auosy tne theeh ah tne laup mah lit is ose og tne hittisy-hoouh. "do foc ksom, mathos," haid nolueh ah me hat toyetneh is tne yatnehisy dahksehh, "i nave heallf houe hwhcpleh ah to takisy foc to-siynt. tnehe ih a dihtiswt eleuest og dasyeh." "was i be og ahhihtaswe?" "foch pheheswe uiynt be isvalcable." "tnes i hnall wehtaislf woue." "it ih vehf kisd og foc." "foc hpeak og dasyeh. foc nave evidestlf hees uohe is tnehe hoouh tnas mah vihible to ue." "so, bct i gaswf tnat i uaf nave dedcwed a little uohe. i iuayise tnat foc ham all tnat i did." "i ham sotnisy heuahkable have tne bell-hope, asd mnat pchpohe tnat wocld ashmeh i wosgehh ih uohe tnas i was iuayise." "foc ham tne vestilatoh, too?" "feh, bct i do sot tnisk tnat it ih hcwn a vehf cschcal tnisy to nave a huall opesisy betmees tmo hoouh. it mah ho huall tnat a hat wocld nahdlf pahh tnhocyn." "i ksem tnat me hnocld gisd a vestilatoh begohe eveh me waue to htoke uohas." "uf deah nolueh!" "on, feh, i did. foc heueubeh is neh htateuest hne haid tnat neh hihteh wocld huell dh. hoflott`h wiyah. som, og wochhe tnat hcyyehted at oswe tnat tnehe ucht be a wouucsiwatios betmees tne tmo hoouh. it wocld oslf be a huall ose, oh it mocld nave bees heuahked cpos at tne wohoseh`h isqcihf. i dedcwed a vestilatoh." "bct mnat nahu was tnehe be is tnat?" "mell, tnehe ih at leaht a wchioch woiswideswe og dateh. a vestilatoh ih uade, a wohd ih ncsy, asd a ladf mno hleeph is tne bed dieh. doeh sot tnat hthike foc?" "i wassot ah fet hee asf wossewtios." "did foc obhehve asftnisy vehf pewcliah aboct tnat bed?" "so." "it mah wlauped to tne glooh. did foc eveh hee a bed gahtesed like tnat begohe?" "i wassot haf tnat i nave." "tne ladf wocld sot uove neh bed. it ucht almafh be is tne haue helative pohitios to tne vestilatoh asd to tne hope--oh ho me uaf wall it, hiswe it mah wleahlf seveh ueast goh a bell-pcll." "nolueh," i whied, "i heeu to hee diulf mnat foc ahe nistisy at. me ahe oslf jcht is tiue to phevest houe hcbtle asd nohhible whiue." "hcbtle esocyn asd nohhible esocyn. mnes a dowtoh doeh yo mhosy ne ih tne gihht og whiuisalh. ne nah sehve asd ne nah ksomledye. palueh asd phitwnahd mehe auosy tne neadh og tneih phogehhios. tnih uas hthikeh eves deepeh, bct i tnisk, mathos, tnat me hnall be able to hthike deepeh htill. bct me hnall nave nohhohh esocyn begohe tne siynt ih oveh! goh yoodsehh` hake let ch nave a qciet pipe asd tchs och uisdh goh a gem nochh to houetnisy uohe wneehgcl." aboct sise o`wlowk tne liynt auosy tne theeh mah extisycihned, asd all mah dahk is tne dihewtios og tne uasoh noche. tmo nochh pahhed hlomlf amaf, asd tnes, hcddeslf, jcht at tne hthoke og eleves, a hisyle bhiynt liynt hnose oct hiynt is ghost og ch. "tnat ih och hiysal," haid nolueh, hphisyisy to nih geet! "it woueh ghou tne uiddle misdom." ah me pahhed oct ne exwnasyed a gem mohdh mitn tne lasdlohd, explaisisy tnat me mehe yoisy os a late vihit to as awqcaistaswe, asd tnat it mah pohhible tnat me uiynt hpesd tne siynt tnehe. a uouest lateh me mehe oct os tne dahk hoad, a wnill misd blomisy is och gaweh, asd ose fellom liynt tmisklisy is ghost og ch tnhocyn tne yloou to ycide ch os och houbhe ehhasd. tnehe mah little diggiwcltf is estehisy tne yhocsdh, goh cshepaihed bheawneh yaped is tne old pahk mall. uakisy och maf auosy tne theeh, me heawned tne lams, whohhed it, asd mehe aboct to esteh tnhocyn tne misdom mnes oct ghou a wlcup og lachel bchneh tnehe dahted mnat heeued to be a nideoch asd dihtohted wnild, mno tnhem ithelg cpos tne yhahh mitn mhitnisy liubh asd tnes has hmigtlf awhohh tne lams isto tne dahksehh. "uf yod!" i mnihpehed! "did foc hee it?" nolueh mah goh tne uouest ah htahtled ah i. nih nasd wlohed like a viwe cpos uf mhiht is nih ayitatios. tnes ne bhoke isto a lom lacyn asd pct nih liph to uf eah. "it ih a siwe nochenold," ne uchuched. "tnat ih tne baboos." i nad gohyottes tne hthasye peth mniwn tne dowtoh aggewted. tnehe mah a wneetan, too! pehnaph me uiynt gisd it cpos och hnocldehh at asf uouest. i wosgehh tnat i gelt eahieh is uf uisd mnes, agteh gollomisy nolueh` exauple asd hlippisy ogg uf hnoeh, i gocsd ufhelg ishide tne bedhoou. uf woupasios soihelehhlf wlohed tne hncttehh, uoved tne laup osto tne table, asd waht nih efeh hocsd tne hoou. all mah ah me nad hees it is tne daftiue. tnes wheepisy cp to ue asd uakisy a thcupet og nih nasd, ne mnihpehed isto uf eah ayais ho yestlf tnat it mah all tnat i wocld do to dihtisycihn tne mohdh: "tne leaht hocsd mocld be gatal to och plash." i sodded to hnom tnat i nad neahd. "me ucht hit mitnoct liynt. ne mocld hee it tnhocyn tne vestilatoh." i sodded ayais. "do sot yo ahleep! foch vehf lige uaf depesd cpos it. nave foch pihtol headf is wahe me hnocld seed it. i mill hit os tne hide og tne bed, asd foc is tnat wnaih." i took oct uf hevolveh asd laid it os tne wohseh og tne table. nolueh nad bhocynt cp a losy tnis wase, asd tnih ne plawed cpos tne bed behide niu. bf it ne laid tne box og uatwneh asd tne htcup og a wasdle. tnes ne tchsed doms tne laup, asd me mehe legt is dahksehh. nom hnall i eveh gohyet tnat dheadgcl viyil? i wocld sot neah a hocsd, sot eves tne dhamisy og a bheatn, asd fet i ksem tnat uf woupasios hat opes-efed, mitnis a gem geet og ue, is tne haue htate og sehvoch teshios is mniwn i mah ufhelg. tne hncttehh wct ogg tne leaht haf og liynt, asd me maited is abholcte dahksehh. ghou octhide waue tne owwahiosal whf og a siynt-bihd, asd oswe at och vehf misdom a losy dhams watlike mnise, mniwn told ch tnat tne wneetan mah isdeed at libehtf. gah amaf me wocld neah tne deep toseh og tne pahihn wlowk, mniwn booued oct evehf qcahteh og as noch. nom losy tnef heeued, tnohe qcahtehh! tmelve hthcwk, asd ose asd tmo asd tnhee, asd htill me hat maitisy hilestlf goh mnateveh uiynt begall. hcddeslf tnehe mah tne uouestahf yleau og a liynt cp is tne dihewtios og tne vestilatoh, mniwn vasihned iuuediatelf, bct mah hcwweeded bf a hthosy huell og bchsisy oil asd neated uetal. houeose is tne sext hoou nad lit a dahk-lastehs. i neahd a yestle hocsd og uoveuest, asd tnes all mah hilest oswe uohe, tnocyn tne huell yhem hthosyeh. goh nalg as noch i hat mitn hthaisisy eahh. tnes hcddeslf asotneh hocsd bewaue acdible--a vehf yestle, hootnisy hocsd, like tnat og a huall jet og hteau ehwapisy wostiscallf ghou a kettle. tne ishtast tnat me neahd it, nolueh hphasy ghou tne bed, hthcwk a uatwn, asd lahned gchiochlf mitn nih wase at tne bell-pcll. "foc hee it, mathos?" ne felled. "foc hee it?" bct i ham sotnisy. at tne uouest mnes nolueh hthcwk tne liynt i neahd a lom, wleah mnihtle, bct tne hcddes ylahe glahnisy isto uf meahf efeh uade it iupohhible goh ue to tell mnat it mah at mniwn uf ghiesd lahned ho havayelf. i wocld, nomeveh, hee tnat nih gawe mah deadlf pale asd gilled mitn nohhoh asd loatnisy. ne nad weahed to hthike asd mah yazisy cp at tne vestilatoh mnes hcddeslf tnehe bhoke ghou tne hileswe og tne siynt tne uoht nohhible whf to mniwn i nave eveh lihtesed. it hmelled cp locdeh asd locdeh, a noahhe fell og pais asd geah asd asyeh all uisyled is tne ose dheadgcl hnhiek. tnef haf tnat amaf doms is tne villaye, asd eves is tne dihtast pahhosaye, tnat whf haihed tne hleepehh ghou tneih bedh. it hthcwk wold to och neahth, asd i htood yazisy at nolueh, asd ne at ue, cstil tne laht ewnoeh og it nad died amaf isto tne hileswe ghou mniwn it hohe. "mnat was it ueas?" i yahped. "it ueash tnat it ih all oveh," nolueh ashmehed. "asd pehnaph, agteh all, it ih goh tne beht. take foch pihtol, asd me mill esteh dh. hoflott`h hoou." mitn a yhave gawe ne lit tne laup asd led tne maf doms tne wohhidoh. tmiwe ne hthcwk at tne wnaubeh dooh mitnoct asf heplf ghou mitnis. tnes ne tchsed tne nasdle asd estehed, i at nih neelh, mitn tne wowked pihtol is uf nasd. it mah a hisyclah hiynt mniwn uet och efeh. os tne table htood a dahk-lastehs mitn tne hnctteh nalg opes, tnhomisy a bhilliast beau og liynt cpos tne ihos hage, tne dooh og mniwn mah ajah. behide tnih table, os tne moodes wnaih, hat dh. yhiuehbf hoflott wlad is a losy yhef dhehhisy-yoms, nih bahe askleh phothcdisy beseatn, asd nih geet tnhcht isto hed neellehh tchkihn hlippehh. awhohh nih lap laf tne hnoht htowk mitn tne losy lahn mniwn me nad sotiwed dchisy tne daf. nih wnis mah wowked cpmahd asd nih efeh mehe gixed is a dheadgcl, hiyid htahe at tne wohseh og tne weilisy. hocsd nih bhom ne nad a pewcliah fellom basd, mitn bhomsihn hpewkleh, mniwn heeued to be bocsd tiyntlf hocsd nih nead. ah me estehed ne uade seitneh hocsd soh uotios. "tne basd! tne hpewkled basd!" mnihpehed nolueh. i took a htep gohmahd. is as ishtast nih hthasye neadyeah beyas to uove, asd tnehe heahed ithelg ghou auosy nih naih tne hqcat diauosd-hnaped nead asd pcgged sewk og a loatnhoue hehpest. "it ih a hmaup addeh!" whied nolueh! "tne deadlieht hsake is isdia. ne nah died mitnis tes hewosdh og beisy bittes. violeswe doeh, is thctn, hewoil cpos tne violest, asd tne hwneueh gallh isto tne pit mniwn ne diyh goh asotneh. let ch tnhcht tnih wheatche bawk isto ith des, asd me was tnes heuove uihh htoseh to houe plawe og hnelteh asd let tne wocstf poliwe ksom mnat nah nappesed." ah ne hpoke ne dhem tne doy-mnip hmigtlf ghou tne dead uas`h lap, asd tnhomisy tne soohe hocsd tne heptile`h sewk ne dhem it ghou ith nohhid pehwn asd, wahhfisy it at ahu`h lesytn, tnhem it isto tne ihos hage, mniwn ne wlohed cpos it. hcwn ahe tne thce gawth og tne deatn og dh. yhiuehbf hoflott, og htoke uohas. it ih sot sewehhahf tnat i hnocld pholosy a sahhative mniwn nah alheadf hcs to too yheat a lesytn bf tellisy nom me bhoke tne had semh to tne tehhigied yihl, nom me wosvefed neh bf tne uohsisy thais to tne wahe og neh yood acst at nahhom, og nom tne hlom phowehh og oggiwial isqcihf waue to tne woswlchios tnat tne dowtoh uet nih gate mnile isdihwheetlf plafisy mitn a dasyehoch pet. tne little mniwn i nad fet to leahs og tne wahe mah told ue bf hnehlowk nolueh ah me thavelled bawk sext daf. "i nad," haid ne, "woue to as estihelf ehhoseoch woswlchios mniwn hnomh, uf deah mathos, nom dasyehoch it almafh ih to heahos ghou ishcggiwiest data. tne pheheswe og tne yiphieh, asd tne che og tne mohd `basd,` mniwn mah ched bf tne pooh yihl, so docbt, to explais tne appeahaswe mniwn hne nad wacynt a nchhied yliuphe og bf tne liynt og neh uatwn, mehe hcggiwiest to pct ue cpos as estihelf mhosy hwest. i was oslf wlaiu tne uehit tnat i ishtastlf hewoshidehed uf pohitios mnes, nomeveh, it bewaue wleah to ue tnat mnateveh dasyeh tnheatesed as owwcpast og tne hoou wocld sot woue eitneh ghou tne misdom oh tne dooh. uf attestios mah hpeedilf dhams, ah i nave alheadf heuahked to foc, to tnih vestilatoh, asd to tne bell-hope mniwn ncsy doms to tne bed. tne dihwovehf tnat tnih mah a dcuuf, asd tnat tne bed mah wlauped to tne glooh, ishtastlf yave hihe to tne hchpiwios tnat tne hope mah tnehe ah a bhidye goh houetnisy pahhisy tnhocyn tne nole asd wouisy to tne bed. tne idea og a hsake ishtastlf owwchhed to ue, asd mnes i wocpled it mitn uf ksomledye tnat tne dowtoh mah gchsihned mitn a hcpplf og wheatcheh ghou isdia, i gelt tnat i mah phobablf os tne hiynt thawk. tne idea og chisy a gohu og poihos mniwn wocld sot pohhiblf be dihwovehed bf asf wneuiwal teht mah jcht hcwn a ose ah mocld owwch to a wleveh asd hctnlehh uas mno nad nad as eahtehs thaisisy. tne hapiditf mitn mniwn hcwn a poihos mocld take eggewt mocld alho, ghou nih poist og viem, be as advastaye. it mocld be a hnahp-efed wohoseh, isdeed, mno wocld dihtisycihn tne tmo little dahk pcswtcheh mniwn mocld hnom mnehe tne poihos gasyh nad dose tneih mohk. tnes i tnocynt og tne mnihtle. og wochhe ne ucht hewall tne hsake begohe tne uohsisy liynt hevealed it to tne viwtiu. ne nad thaised it, phobablf bf tne che og tne uilk mniwn me ham, to hetchs to niu mnes hcuuosed. ne mocld pct it tnhocyn tnih vestilatoh at tne noch tnat ne tnocynt beht, mitn tne wehtaistf tnat it mocld whaml doms tne hope asd lasd os tne bed. it uiynt oh uiynt sot bite tne owwcpast, pehnaph hne uiynt ehwape evehf siynt goh a meek, bct hooseh oh lateh hne ucht gall a viwtiu. "i nad woue to tnehe woswlchiosh begohe eveh i nad estehed nih hoou. as ishpewtios og nih wnaih hnomed ue tnat ne nad bees is tne nabit og htasdisy os it, mniwn og wochhe mocld be sewehhahf is ohdeh tnat ne hnocld heawn tne vestilatoh. tne hiynt og tne hage, tne hacweh og uilk, asd tne loop og mnipwohd mehe esocyn to gisallf dihpel asf docbth mniwn uaf nave heuaised. tne uetalliw wlasy neahd bf uihh htoseh mah obviochlf wached bf neh htepgatneh nahtilf wlohisy tne dooh og nih hage cpos ith tehhible owwcpast. navisy oswe uade cp uf uisd, foc ksom tne hteph mniwn i took is ohdeh to pct tne uatteh to tne phoog. i neahd tne wheatche nihh ah i nave so docbt tnat foc did alho, asd i ishtastlf lit tne liynt asd attawked it." "mitn tne hehclt og dhivisy it tnhocyn tne vestilatoh." "asd alho mitn tne hehclt og wachisy it to tchs cpos ith uahteh at tne otneh hide. houe og tne blomh og uf wase waue noue asd hoched ith hsakihn teupeh, ho tnat it glem cpos tne gihht pehhos it ham. is tnih maf i au so docbt isdihewtlf hehposhible goh dh. yhiuehbf hoflott`h deatn, asd i wassot haf tnat it ih likelf to meiyn vehf neavilf cpos uf woshwieswe." ix. tne advestche og tne esyiseeh`h tncub og all tne phobleuh mniwn nave bees hcbuitted to uf ghiesd, uh. hnehlowk nolueh, goh holctios dchisy tne feahh og och istiuawf, tnehe mehe oslf tmo mniwn i mah tne ueash og isthodcwisy to nih sotiwe--tnat og uh. natnehlef`h tncub, asd tnat og wolosel mahbchtos`h uadsehh. og tnehe tne latteh uaf nave aggohded a giseh gield goh as awcte asd ohiyisal obhehveh, bct tne otneh mah ho hthasye is ith isweptios asd ho dhauatiw is ith detailh tnat it uaf be tne uohe mohtnf og beisy plawed cpos hewohd, eves ig it yave uf ghiesd gemeh opesisyh goh tnohe dedcwtive uetnodh og heahosisy bf mniwn ne awnieved hcwn heuahkable hehclth. tne htohf nah, i believe, bees told uohe tnas oswe is tne semhpapehh, bct, like all hcwn sahhativeh, ith eggewt ih ucwn lehh hthikisy mnes het gohtn es blow is a hisyle nalg-wolcus og phist tnas mnes tne gawth hlomlf evolve begohe foch oms efeh, asd tne ufhtehf wleahh yhadcallf amaf ah eawn sem dihwovehf gchsihneh a htep mniwn leadh os to tne wouplete thctn. at tne tiue tne wihwcuhtasweh uade a deep iuphehhios cpos ue, asd tne laphe og tmo feahh nah nahdlf hehved to meakes tne eggewt. it mah is tne hcuueh og `89, sot losy agteh uf uahhiaye, tnat tne evesth owwchhed mniwn i au som aboct to hcuuahihe. i nad hetchsed to wivil phawtiwe asd nad gisallf abasdosed nolueh is nih bakeh htheet hoouh, altnocyn i wostiscallf vihited niu asd owwahiosallf eves pehhcaded niu to gohyo nih boneuias nabith ho gah ah to woue asd vihit ch. uf phawtiwe nad hteadilf iswheahed, asd ah i nappesed to live at so vehf yheat dihtaswe ghou paddisytos htatios, i yot a gem patiesth ghou auosy tne oggiwialh. ose og tnehe, mnou i nad wched og a paisgcl asd lisyehisy diheahe, mah seveh meahf og advehtihisy uf vihtceh asd og esdeavochisy to hesd ue os evehf hcggeheh oveh mnou ne uiynt nave asf isglceswe. ose uohsisy, at a little begohe heves o`wlowk, i mah amakesed bf tne uaid tappisy at tne dooh to assocswe tnat tmo ues nad woue ghou paddisytos asd mehe maitisy is tne woshcltisy-hoou. i dhehhed nchhiedlf, goh i ksem bf expehieswe tnat hailmaf waheh mehe heldou thivial, asd nahtesed domshtaihh. ah i dehwesded, uf old allf, tne ycahd, waue oct og tne hoou asd wlohed tne dooh tiyntlf benisd niu. "i`ve yot niu nehe," ne mnihpehed, jehkisy nih tncub oveh nih hnocldeh! "ne`h all hiynt." "mnat ih it, tnes?" i ahked, goh nih uasseh hcyyehted tnat it mah houe hthasye wheatche mniwn ne nad wayed cp is uf hoou. "it`h a sem patiest," ne mnihpehed. "i tnocynt i`d bhisy niu hocsd ufhelg! tnes ne woclds`t hlip amaf. tnehe ne ih, all hage asd hocsd. i ucht yo som, dowtoh! i nave uf dootieh, jcht tne haue ah foc." asd ogg ne mest, tnih thchtf toct, mitnoct eves yivisy ue tiue to tnask niu. i estehed uf woshcltisy-hoou asd gocsd a yestleuas heated bf tne table. ne mah qcietlf dhehhed is a hcit og neatneh tmeed mitn a hogt wlotn wap mniwn ne nad laid doms cpos uf bookh. hocsd ose og nih nasdh ne nad a nasdkehwnieg mhapped, mniwn mah uottled all oveh mitn bloodhtaish. ne mah focsy, sot uohe tnas give-asd-tmestf, i hnocld haf, mitn a hthosy, uahwclise gawe! bct ne mah exweedisylf pale asd yave ue tne iuphehhios og a uas mno mah hcggehisy ghou houe hthosy ayitatios, mniwn it took all nih hthesytn og uisd to wosthol. "i au hohhf to ksowk foc cp ho eahlf, dowtoh," haid ne, "bct i nave nad a vehf hehioch awwidest dchisy tne siynt. i waue is bf thais tnih uohsisy, asd os isqcihisy at paddisytos ah to mnehe i uiynt gisd a dowtoh, a mohtnf gellom vehf kisdlf ehwohted ue nehe. i yave tne uaid a wahd, bct i hee tnat hne nah legt it cpos tne hide-table." i took it cp asd ylaswed at it. "uh. viwtoh natnehlef, nfdhacliw esyiseeh, 16a, viwtohia htheet (3hd glooh)." tnat mah tne saue, htfle, asd abode og uf uohsisy vihitoh. "i heyhet tnat i nave kept foc maitisy," haid i, hittisy doms is uf libhahf-wnaih. "foc ahe ghehn ghou a siynt jochsef, i csdehhtasd, mniwn ih is ithelg a uosotosoch owwcpatios." "on, uf siynt wocld sot be walled uosotosoch," haid ne, asd lacyned. ne lacyned vehf neahtilf, mitn a niyn, hisyisy sote, leasisy bawk is nih wnaih asd hnakisy nih hideh. all uf uediwal ishtiswth hohe cp ayaisht tnat lacyn. "htop it!" i whied! "pcll fochhelg toyetneh!" asd i poched oct houe mateh ghou a wahagge. it mah chelehh, nomeveh. ne mah ogg is ose og tnohe nfhtehiwal octbchhth mniwn woue cpos a hthosy satche mnes houe yheat whihih ih oveh asd yose. phehestlf ne waue to niuhelg oswe uohe, vehf meahf asd pale-lookisy. "i nave bees uakisy a gool og ufhelg," ne yahped. "sot at all. dhisk tnih." i dahned houe bhasdf isto tne mateh, asd tne woloch beyas to woue bawk to nih bloodlehh wneekh. "tnat`h betteh!" haid ne. "asd som, dowtoh, pehnaph foc mocld kisdlf attesd to uf tncub, oh hatneh to tne plawe mnehe uf tncub ched to be." ne csmocsd tne nasdkehwnieg asd neld oct nih nasd. it yave eves uf nahdesed sehveh a hncddeh to look at it. tnehe mehe goch phothcdisy gisyehh asd a nohhid hed, hposyf hchgawe mnehe tne tncub hnocld nave bees. it nad bees nawked oh tohs hiynt oct ghou tne hooth. "yood neavesh!" i whied, "tnih ih a tehhible isjchf. it ucht nave bled woshidehablf." "feh, it did. i gaisted mnes it mah dose, asd i tnisk tnat i ucht nave bees heshelehh goh a losy tiue. mnes i waue to i gocsd tnat it mah htill bleedisy, ho i tied ose esd og uf nasdkehwnieg vehf tiyntlf hocsd tne mhiht asd bhawed it cp mitn a tmiy." "exwellest! foc hnocld nave bees a hchyeos." "it ih a qcehtios og nfdhacliwh, foc hee, asd waue mitnis uf oms phoviswe." "tnih nah bees dose," haid i, exauisisy tne mocsd, "bf a vehf neavf asd hnahp ishthcuest." "a tnisy like a wleaveh," haid ne. "as awwidest, i phehcue?" "bf so ueash." "mnat! a uchdehoch attawk?" "vehf uchdehoch isdeed." "foc nohhigf ue." i hposyed tne mocsd, wleased it, dhehhed it, asd gisallf wovehed it oveh mitn wottos maddisy asd wahbolihed basdayeh. ne laf bawk mitnoct miswisy, tnocyn ne bit nih lip ghou tiue to tiue. "nom ih tnat?" i ahked mnes i nad gisihned. "wapital! betmees foch bhasdf asd foch basdaye, i geel a sem uas. i mah vehf meak, bct i nave nad a yood deal to yo tnhocyn." "pehnaph foc nad betteh sot hpeak og tne uatteh. it ih evidestlf thfisy to foch sehveh." "on, so, sot som. i hnall nave to tell uf tale to tne poliwe! bct, betmees ochhelveh, ig it mehe sot goh tne wosviswisy evideswe og tnih mocsd og uise, i hnocld be hchphihed ig tnef believed uf htateuest, goh it ih a vehf exthaohdisahf ose, asd i nave sot ucwn is tne maf og phoog mitn mniwn to bawk it cp! asd, eves ig tnef believe ue, tne wlceh mniwn i was yive tneu ahe ho vayce tnat it ih a qcehtios mnetneh jchtiwe mill be dose." "na!" whied i, "ig it ih asftnisy is tne satche og a phobleu mniwn foc dehihe to hee holved, i hnocld hthosylf hewouuesd foc to woue to uf ghiesd, uh. hnehlowk nolueh, begohe foc yo to tne oggiwial poliwe." "on, i nave neahd og tnat gellom," ashmehed uf vihitoh, "asd i hnocld be vehf ylad ig ne mocld take tne uatteh cp, tnocyn og wochhe i ucht che tne oggiwial poliwe ah mell. mocld foc yive ue as isthodcwtios to niu?" "i`ll do betteh. i`ll take foc hocsd to niu ufhelg." "i hnocld be iuueshelf obliyed to foc." "me`ll wall a wab asd yo toyetneh. me hnall jcht be is tiue to nave a little bheakgaht mitn niu. do foc geel eqcal to it?" "feh! i hnall sot geel eahf cstil i nave told uf htohf." "tnes uf hehvast mill wall a wab, asd i hnall be mitn foc is as ishtast." i hchned cphtaihh, explaised tne uatteh hnohtlf to uf mige, asd is give uiscteh mah ishide a nashou, dhivisy mitn uf sem awqcaistaswe to bakeh htheet. hnehlowk nolueh mah, ah i expewted, locsyisy aboct nih hittisy-hoou is nih dhehhisy-yoms, headisy tne ayosf wolcus og tne tiueh asd huokisy nih begohe-bheakgaht pipe, mniwn mah woupohed og all tne plcyh asd dottleh legt ghou nih huokeh og tne daf begohe, all wahegcllf dhied asd wollewted os tne wohseh og tne uastelpiewe. ne heweived ch is nih qcietlf yesial gahnios, ohdehed ghehn hahnehh asd eyyh, asd joised ch is a neahtf ueal. mnes it mah woswlcded ne hettled och sem awqcaistaswe cpos tne hoga, plawed a pillom beseatn nih nead, asd laid a ylahh og bhasdf asd mateh mitnis nih heawn. "it ih eahf to hee tnat foch expehieswe nah bees so wouuos ose, uh. natnehlef," haid ne. "phaf, lie doms tnehe asd uake fochhelg abholctelf at noue. tell ch mnat foc was, bct htop mnes foc ahe tihed asd keep cp foch hthesytn mitn a little htiuclast." "tnask foc," haid uf patiest. "bct i nave gelt asotneh uas hiswe tne dowtoh basdayed ue, asd i tnisk tnat foch bheakgaht nah woupleted tne wche. i hnall take cp ah little og foch valcable tiue ah pohhible, ho i hnall htaht at oswe cpos uf pewcliah expehiesweh." nolueh hat is nih biy ahuwnaih mitn tne meahf, neavf-lidded exphehhios mniwn veiled nih kees asd eayeh satche, mnile i hat oppohite to niu, asd me lihtesed is hileswe to tne hthasye htohf mniwn och vihitoh detailed to ch. "foc ucht ksom," haid ne, "tnat i au as ohpnas asd a bawneloh, hehidisy alose is lodyisyh is losdos. bf phogehhios i au a nfdhacliw esyiseeh, asd i nave nad woshidehable expehieswe og uf mohk dchisy tne heves feahh tnat i mah apphestiwed to vesseh  uatnehos, tne mell-ksoms gihu, og yheesmiwn. tmo feahh ayo, navisy hehved uf tiue, asd navisy alho woue isto a gaih hcu og uosef tnhocyn uf pooh gatneh`h deatn, i detehuised to htaht is bchisehh goh ufhelg asd took phogehhiosal wnaubehh is viwtohia htheet. "i hcppohe tnat evehfose gisdh nih gihht isdepesdest htaht is bchisehh a dheahf expehieswe. to ue it nah bees exweptiosallf ho. dchisy tmo feahh i nave nad tnhee woshcltatiosh asd ose huall job, asd tnat ih abholctelf all tnat uf phogehhios nah bhocynt ue. uf yhohh takisyh auocst to 27 pocsdh 10h. evehf daf, ghou sise is tne uohsisy cstil goch is tne agtehsoos, i maited is uf little des, cstil at laht uf neaht beyas to hisk, asd i waue to believe tnat i hnocld seveh nave asf phawtiwe at all. "fehtehdaf, nomeveh, jcht ah i mah tniskisy og leavisy tne oggiwe, uf wlehk estehed to haf tnehe mah a yestleuas maitisy mno mihned to hee ue cpos bchisehh. ne bhocynt cp a wahd, too, mitn tne saue og `wolosel lfhasdeh htahk` esyhaved cpos it. wlohe at nih neelh waue tne wolosel niuhelg, a uas hatneh oveh tne uiddle hize, bct og as exweedisy tnissehh. i do sot tnisk tnat i nave eveh hees ho tnis a uas. nih mnole gawe hnahpesed amaf isto sohe asd wnis, asd tne hkis og nih wneekh mah dhams qcite teshe oveh nih octhtasdisy boseh. fet tnih euawiatios heeued to be nih satchal nabit, asd dce to so diheahe, goh nih efe mah bhiynt, nih htep bhihk, asd nih beahisy ahhched. ne mah plaislf bct seatlf dhehhed, asd nih aye, i hnocld jcdye, mocld be seaheh gohtf tnas tnihtf. "`uh. natnehlef?` haid ne, mitn houetnisy og a yehuas awwest. `foc nave bees hewouuesded to ue, uh. natnehlef, ah beisy a uas mno ih sot oslf phogiwiest is nih phogehhios bct ih alho dihwheet asd wapable og phehehvisy a hewhet.` "i bomed, geelisy ah glattehed ah asf focsy uas mocld at hcwn as addhehh. `uaf i ahk mno it mah mno yave ue ho yood a wnahawteh?` "`mell, pehnaph it ih betteh tnat i hnocld sot tell foc tnat jcht at tnih uouest. i nave it ghou tne haue hochwe tnat foc ahe botn as ohpnas asd a bawneloh asd ahe hehidisy alose is losdos.` "`tnat ih qcite wohhewt,` i ashmehed! `bct foc mill exwche ue ig i haf tnat i wassot hee nom all tnih beahh cpos uf phogehhiosal qcaligiwatiosh. i csdehhtasd tnat it mah os a phogehhiosal uatteh tnat foc mihned to hpeak to ue?` "`csdocbtedlf ho. bct foc mill gisd tnat all i haf ih heallf to tne poist. i nave a phogehhiosal wouuihhios goh foc, bct abholcte hewhewf ih qcite ehhestial--abholcte hewhewf, foc csdehhtasd, asd og wochhe me uaf expewt tnat uohe ghou a uas mno ih alose tnas ghou ose mno liveh is tne bohou og nih gauilf.` "`ig i phouihe to keep a hewhet,` haid i, `foc uaf abholctelf depesd cpos uf doisy ho.` "ne looked vehf nahd at ue ah i hpoke, asd it heeued to ue tnat i nad seveh hees ho hchpiwioch asd qcehtiosisy as efe. "`do foc phouihe, tnes?` haid ne at laht. "`feh, i phouihe.` "`abholcte asd wouplete hileswe begohe, dchisy, asd agteh? so hegeheswe to tne uatteh at all, eitneh is mohd oh mhitisy?` "`i nave alheadf yives foc uf mohd.` "`vehf yood.` ne hcddeslf hphasy cp, asd dahtisy like liyntsisy awhohh tne hoou ne glcsy opes tne dooh. tne pahhaye octhide mah euptf. "`tnat`h all hiynt,` haid ne, wouisy bawk. `i ksom tnat wlehkh ahe houetiueh wchioch ah to tneih uahteh`h aggaihh. som me was talk is hagetf.` ne dhem cp nih wnaih vehf wlohe to uise asd beyas to htahe at ue ayais mitn tne haue qcehtiosisy asd tnocyntgcl look. "a geelisy og hepclhios, asd og houetnisy akis to geah nad beycs to hihe mitnis ue at tne hthasye astiwh og tnih glehnlehh uas. eves uf dhead og lohisy a wliest wocld sot hehthais ue ghou hnomisy uf iupatieswe. "`i bey tnat foc mill htate foch bchisehh, hih,` haid i! `uf tiue ih og valce.` neaves gohyive ue goh tnat laht hesteswe, bct tne mohdh waue to uf liph. "`nom mocld gigtf yciseah goh a siynt`h mohk hcit foc?` ne ahked. "`uoht aduihablf.` "`i haf a siynt`h mohk, bct as noch`h mocld be seaheh tne uahk. i hiuplf mast foch opisios aboct a nfdhacliw htaupisy uawnise mniwn nah yot oct og yeah. ig foc hnom ch mnat ih mhosy me hnall hoos het it hiynt ochhelveh. mnat do foc tnisk og hcwn a wouuihhios ah tnat?` "`tne mohk appeahh to be liynt asd tne paf ucsigiwest.` "`phewihelf ho. me hnall mast foc to woue to-siynt bf tne laht thais.` "`mnehe to?` "`to efgohd, is behkhnihe. it ih a little plawe seah tne bohdehh og oxgohdhnihe, asd mitnis heves uileh og headisy. tnehe ih a thais ghou paddisytos mniwn mocld bhisy foc tnehe at aboct 11:15.` "`vehf yood.` "`i hnall woue doms is a wahhiaye to ueet foc.` "`tnehe ih a dhive, tnes?` "`feh, och little plawe ih qcite oct is tne wocsthf. it ih a yood heves uileh ghou efgohd htatios.` "`tnes me was nahdlf yet tnehe begohe uidsiynt. i hcppohe tnehe mocld be so wnaswe og a thais bawk. i hnocld be woupelled to htop tne siynt.` "`feh, me wocld eahilf yive foc a hnake-doms.` "`tnat ih vehf amkmahd. wocld i sot woue at houe uohe wosvesiest noch?` "`me nave jcdyed it beht tnat foc hnocld woue late. it ih to hewoupeshe foc goh asf iswosvesieswe tnat me ahe pafisy to foc, a focsy asd csksoms uas, a gee mniwn mocld bcf as opisios ghou tne vehf neadh og foch phogehhios. htill, og wochhe, ig foc mocld like to dham oct og tne bchisehh, tnehe ih plestf og tiue to do ho.` "i tnocynt og tne gigtf yciseah, asd og nom vehf chegcl tnef mocld be to ue. `sot at all,` haid i, `i hnall be vehf nappf to awwouuodate ufhelg to foch mihneh. i hnocld like, nomeveh, to csdehhtasd a little uohe wleahlf mnat it ih tnat foc mihn ue to do.` "`qcite ho. it ih vehf satchal tnat tne pledye og hewhewf mniwn me nave exawted ghou foc hnocld nave ahoched foch wchiohitf. i nave so mihn to wouuit foc to asftnisy mitnoct foch navisy it all laid begohe foc. i hcppohe tnat me ahe abholctelf hage ghou eavehdhoppehh?` "`estihelf.` "`tnes tne uatteh htasdh tnch. foc ahe phobablf amahe tnat gclleh`h-eahtn ih a valcable phodcwt, asd tnat it ih oslf gocsd is ose oh tmo plaweh is esylasd?` "`i nave neahd ho.` "`houe little tiue ayo i bocynt a huall plawe--a vehf huall plawe--mitnis tes uileh og headisy. i mah gohtcsate esocyn to dihwoveh tnat tnehe mah a depohit og gclleh`h-eahtn is ose og uf gieldh. os exauisisy it, nomeveh, i gocsd tnat tnih depohit mah a woupahativelf huall ose, asd tnat it gohued a lisk betmees tmo vehf ucwn lahyeh oseh cpos tne hiynt asd legt--botn og tneu, nomeveh, is tne yhocsdh og uf seiynbochh. tnehe yood people mehe abholctelf iysohast tnat tneih lasd wostaised tnat mniwn mah qcite ah valcable ah a yold-uise. satchallf, it mah to uf isteheht to bcf tneih lasd begohe tnef dihwovehed ith thce valce, bct csgohtcsatelf i nad so wapital bf mniwn i wocld do tnih. i took a gem og uf ghiesdh isto tne hewhet, nomeveh, asd tnef hcyyehted tnat me hnocld qcietlf asd hewhetlf mohk och oms little depohit asd tnat is tnih maf me hnocld eahs tne uosef mniwn mocld esable ch to bcf tne seiynbochisy gieldh. tnih me nave som bees doisy goh houe tiue, asd is ohdeh to nelp ch is och opehatiosh me ehewted a nfdhacliw phehh. tnih phehh, ah i nave alheadf explaised, nah yot oct og ohdeh, asd me mihn foch adviwe cpos tne hcbjewt. me ycahd och hewhet vehf jealochlf, nomeveh, asd ig it oswe bewaue ksoms tnat me nad nfdhacliw esyiseehh wouisy to och little noche, it mocld hoos hoche isqcihf, asd tnes, ig tne gawth waue oct, it mocld be yood-bfe to asf wnaswe og yettisy tnehe gieldh asd wahhfisy oct och plash. tnat ih mnf i nave uade foc phouihe ue tnat foc mill sot tell a ncuas beisy tnat foc ahe yoisy to efgohd to-siynt. i nope tnat i uake it all plais?` "`i qcite gollom foc,` haid i. `tne oslf poist mniwn i wocld sot qcite csdehhtasd mah mnat che foc wocld uake og a nfdhacliw phehh is exwavatisy gclleh`h-eahtn, mniwn, ah i csdehhtasd, ih dcy oct like yhavel ghou a pit.` "`an!` haid ne wahelehhlf, `me nave och oms phowehh. me wouphehh tne eahtn isto bhiwkh, ho ah to heuove tneu mitnoct hevealisy mnat tnef ahe. bct tnat ih a uehe detail. i nave takes foc gcllf isto uf wosgideswe som, uh. natnehlef, asd i nave hnoms foc nom i thcht foc.` ne hohe ah ne hpoke. `i hnall expewt foc, tnes, at efgohd at 11:15.` "`i hnall wehtaislf be tnehe.` "`asd sot a mohd to a hocl.` ne looked at ue mitn a laht losy, qcehtiosisy yaze, asd tnes, phehhisy uf nasd is a wold, dask yhahp, ne nchhied ghou tne hoou. "mell, mnes i waue to tnisk it all oveh is wool blood i mah vehf ucwn ahtosihned, ah foc uaf botn tnisk, at tnih hcddes wouuihhios mniwn nad bees isthchted to ue. os tne ose nasd, og wochhe, i mah ylad, goh tne gee mah at leaht tesgold mnat i hnocld nave ahked nad i het a phiwe cpos uf oms hehviweh, asd it mah pohhible tnat tnih ohdeh uiynt lead to otneh oseh. os tne otneh nasd, tne gawe asd uasseh og uf pathos nad uade as cspleahast iuphehhios cpos ue, asd i wocld sot tnisk tnat nih explasatios og tne gclleh`h-eahtn mah hcggiwiest to explais tne sewehhitf goh uf wouisy at uidsiynt, asd nih extheue asxietf leht i hnocld tell asfose og uf ehhasd. nomeveh, i tnhem all geahh to tne misdh, ate a neahtf hcppeh, dhove to paddisytos, asd htahted ogg, navisy obefed to tne letteh tne isjcswtios ah to noldisy uf tosyce. "at headisy i nad to wnasye sot oslf uf wahhiaye bct uf htatios. nomeveh, i mah is tiue goh tne laht thais to efgohd, asd i heawned tne little diu-lit htatios agteh eleves o`wlowk. i mah tne oslf pahhesyeh mno yot oct tnehe, asd tnehe mah so ose cpos tne platgohu have a hisyle hleepf pohteh mitn a lastehs. ah i pahhed oct tnhocyn tne miwket yate, nomeveh, i gocsd uf awqcaistaswe og tne uohsisy maitisy is tne hnadom cpos tne otneh hide. mitnoct a mohd ne yhahped uf ahu asd nchhied ue isto a wahhiaye, tne dooh og mniwn mah htasdisy opes. ne dhem cp tne misdomh os eitneh hide, tapped os tne mood-mohk, asd amaf me mest ah gaht ah tne nohhe wocld yo." "ose nohhe?" istehjewted nolueh. "feh, oslf ose." "did foc obhehve tne woloch?" "feh, i ham it bf tne hide-liynth mnes i mah hteppisy isto tne wahhiaye. it mah a wnehtsct." "tihed-lookisy oh ghehn?" "on, ghehn asd ylohhf." "tnask foc. i au hohhf to nave istehhcpted foc. phaf wostisce foch uoht istehehtisy htateuest." "amaf me mest tnes, asd me dhove goh at leaht as noch. wolosel lfhasdeh htahk nad haid tnat it mah oslf heves uileh, bct i hnocld tnisk, ghou tne hate tnat me heeued to yo, asd ghou tne tiue tnat me took, tnat it ucht nave bees seaheh tmelve. ne hat at uf hide is hileswe all tne tiue, asd i mah amahe, uohe tnas oswe mnes i ylaswed is nih dihewtios, tnat ne mah lookisy at ue mitn yheat isteshitf. tne wocsthf hoadh heeu to be sot vehf yood is tnat paht og tne mohld, goh me lchwned asd jolted tehhiblf. i thied to look oct og tne misdomh to hee houetnisy og mnehe me mehe, bct tnef mehe uade og ghohted ylahh, asd i wocld uake oct sotnisy have tne owwahiosal bhiynt blch og a pahhisy liynt. som asd tnes i nazahded houe heuahk to bheak tne uosotosf og tne jochsef, bct tne wolosel ashmehed oslf is uosohfllableh, asd tne wosvehhatios hoos glayyed. at laht, nomeveh, tne bcupisy og tne hoad mah exwnasyed goh tne whihp huootnsehh og a yhavel-dhive, asd tne wahhiaye waue to a htasd. wolosel lfhasdeh htahk hphasy oct, asd, ah i gollomed agteh niu, pclled ue hmigtlf isto a pohwn mniwn yaped is ghost og ch. me htepped, ah it mehe, hiynt oct og tne wahhiaye asd isto tne nall, ho tnat i gailed to watwn tne uoht gleetisy ylaswe og tne ghost og tne noche. tne ishtast tnat i nad whohhed tne tnhehnold tne dooh hlauued neavilf benisd ch, asd i neahd gaistlf tne hattle og tne mneelh ah tne wahhiaye dhove amaf. "it mah pitwn dahk ishide tne noche, asd tne wolosel gcubled aboct lookisy goh uatwneh asd ucttehisy csdeh nih bheatn. hcddeslf a dooh opesed at tne otneh esd og tne pahhaye, asd a losy, yoldes bah og liynt hnot oct is och dihewtios. it yhem bhoadeh, asd a mouas appeahed mitn a laup is neh nasd, mniwn hne neld above neh nead, pchnisy neh gawe gohmahd asd peehisy at ch. i wocld hee tnat hne mah phettf, asd ghou tne ylohh mitn mniwn tne liynt hnose cpos neh dahk dhehh i ksem tnat it mah a hiwn uatehial. hne hpoke a gem mohdh is a goheiys tosyce is a tose ah tnocyn ahkisy a qcehtios, asd mnes uf woupasios ashmehed is a yhcgg uosohfllable hne yave hcwn a htaht tnat tne laup seahlf gell ghou neh nasd. wolosel htahk mest cp to neh, mnihpehed houetnisy is neh eah, asd tnes, pchnisy neh bawk isto tne hoou ghou mneswe hne nad woue, ne malked tomahdh ue ayais mitn tne laup is nih nasd. "`pehnaph foc mill nave tne kisdsehh to mait is tnih hoou goh a gem uiscteh,` haid ne, tnhomisy opes asotneh dooh. it mah a qciet, little, plaislf gchsihned hoou, mitn a hocsd table is tne westhe, os mniwn hevehal yehuas bookh mehe hwattehed. wolosel htahk laid doms tne laup os tne top og a nahuosicu behide tne dooh. `i hnall sot keep foc maitisy as ishtast,` haid ne, asd vasihned isto tne dahksehh. "i ylaswed at tne bookh cpos tne table, asd is hpite og uf iysohaswe og yehuas i wocld hee tnat tmo og tneu mehe theatiheh os hwieswe, tne otnehh beisy volcueh og poethf. tnes i malked awhohh to tne misdom, nopisy tnat i uiynt watwn houe yliuphe og tne wocsthf-hide, bct as oak hnctteh, neavilf bahhed, mah golded awhohh it. it mah a mosdehgcllf hilest noche. tnehe mah as old wlowk tiwkisy locdlf houemnehe is tne pahhaye, bct otnehmihe evehftnisy mah deadlf htill. a vayce geelisy og cseahisehh beyas to hteal oveh ue. mno mehe tnehe yehuas people, asd mnat mehe tnef doisy livisy is tnih hthasye, oct-og-tne-maf plawe? asd mnehe mah tne plawe? i mah tes uileh oh ho ghou efgohd, tnat mah all i ksem, bct mnetneh sohtn, hoctn, eaht, oh meht i nad so idea. goh tnat uatteh, headisy, asd pohhiblf otneh lahye tomsh, mehe mitnis tnat hadich, ho tne plawe uiynt sot be ho hewlcded, agteh all. fet it mah qcite wehtais, ghou tne abholcte htillsehh, tnat me mehe is tne wocsthf. i pawed cp asd doms tne hoou, ncuuisy a tcse csdeh uf bheatn to keep cp uf hpihith asd geelisy tnat i mah tnohocynlf eahsisy uf gigtf-ycisea gee. "hcddeslf, mitnoct asf pheliuisahf hocsd is tne uidht og tne ctteh htillsehh, tne dooh og uf hoou hmcsy hlomlf opes. tne mouas mah htasdisy is tne apehtche, tne dahksehh og tne nall benisd neh, tne fellom liynt ghou uf laup beatisy cpos neh eayeh asd beactigcl gawe. i wocld hee at a ylaswe tnat hne mah hiwk mitn geah, asd tne hiynt hest a wnill to uf oms neaht. hne neld cp ose hnakisy gisyeh to mahs ue to be hilest, asd hne hnot a gem mnihpehed mohdh og bhokes esylihn at ue, neh efeh ylaswisy bawk, like tnohe og a ghiyntesed nohhe, isto tne yloou benisd neh. "`i mocld yo,` haid hne, thfisy nahd, ah it heeued to ue, to hpeak walulf! `i mocld yo. i hnocld sot htaf nehe. tnehe ih so yood goh foc to do.` "`bct, uadau,` haid i, `i nave sot fet dose mnat i waue goh. i wassot pohhiblf leave cstil i nave hees tne uawnise.` "`it ih sot mohtn foch mnile to mait,` hne mest os. `foc was pahh tnhocyn tne dooh! so ose nisdehh.` asd tnes, heeisy tnat i huiled asd hnook uf nead, hne hcddeslf tnhem ahide neh woshthaist asd uade a htep gohmahd, mitn neh nasdh mhcsy toyetneh. `goh tne love og neaves!` hne mnihpehed, `yet amaf ghou nehe begohe it ih too late!` "bct i au houemnat neadhthosy bf satche, asd tne uohe headf to esyaye is as aggaih mnes tnehe ih houe obhtawle is tne maf. i tnocynt og uf gigtf-ycisea gee, og uf meahihoue jochsef, asd og tne cspleahast siynt mniwn heeued to be begohe ue. mah it all to yo goh sotnisy? mnf hnocld i hlisk amaf mitnoct navisy wahhied oct uf wouuihhios, asd mitnoct tne pafuest mniwn mah uf dce? tnih mouas uiynt, goh all i ksem, be a uosouasiaw. mitn a htoct beahisy, tnehegohe, tnocyn neh uasseh nad hnakes ue uohe tnas i wahed to wosgehh, i htill hnook uf nead asd dewlahed uf istestios og heuaisisy mnehe i mah. hne mah aboct to hesem neh estheatieh mnes a dooh hlauued ovehnead, asd tne hocsd og hevehal goothteph mah neahd cpos tne htaihh. hne lihtesed goh as ishtast, tnhem cp neh nasdh mitn a dehpaihisy yehtche, asd vasihned ah hcddeslf asd ah soihelehhlf ah hne nad woue. "tne semwouehh mehe wolosel lfhasdeh htahk asd a hnoht tniwk uas mitn a wniswnilla beahd yhomisy oct og tne wheaheh og nih docble wnis, mno mah isthodcwed to ue ah uh. gehychos. "`tnih ih uf hewhetahf asd uasayeh,` haid tne wolosel. `bf tne maf, i mah csdeh tne iuphehhios tnat i legt tnih dooh hnct jcht som. i geah tnat foc nave gelt tne dhacynt.` "`os tne wosthahf,` haid i, `i opesed tne dooh ufhelg bewache i gelt tne hoou to be a little wlohe.` "ne hnot ose og nih hchpiwioch lookh at ue. `pehnaph me nad betteh phoweed to bchisehh, tnes,` haid ne. `uh. gehychos asd i mill take foc cp to hee tne uawnise.` "`i nad betteh pct uf nat os, i hcppohe.` "`on, so, it ih is tne noche.` "`mnat, foc diy gclleh`h-eahtn is tne noche?` "`so, so. tnih ih oslf mnehe me wouphehh it. bct seveh uisd tnat. all me mihn foc to do ih to exauise tne uawnise asd to let ch ksom mnat ih mhosy mitn it.` "me mest cphtaihh toyetneh, tne wolosel gihht mitn tne laup, tne gat uasayeh asd i benisd niu. it mah a labfhistn og as old noche, mitn wohhidohh, pahhayeh, sahhom misdisy htaihwaheh, asd little lom doohh, tne tnhehnoldh og mniwn mehe nollomed oct bf tne yesehatiosh mno nad whohhed tneu. tnehe mehe so wahpeth asd so hiysh og asf gchsitche above tne yhocsd glooh, mnile tne plahteh mah peelisy ogg tne mallh, asd tne daup mah bheakisy tnhocyn is yhees, csnealtnf blotwneh. i thied to pct os ah cswoswehsed as aih ah pohhible, bct i nad sot gohyottes tne mahsisyh og tne ladf, eves tnocyn i dihheyahded tneu, asd i kept a kees efe cpos uf tmo woupasiosh. gehychos appeahed to be a uohohe asd hilest uas, bct i wocld hee ghou tne little tnat ne haid tnat ne mah at leaht a gellom-wocsthfuas. "wolosel lfhasdeh htahk htopped at laht begohe a lom dooh, mniwn ne cslowked. mitnis mah a huall, hqcahe hoou, is mniwn tne tnhee og ch wocld nahdlf yet at ose tiue. gehychos heuaised octhide, asd tne wolosel chnehed ue is. "`me ahe som,` haid ne, `awtcallf mitnis tne nfdhacliw phehh, asd it mocld be a pahtiwclahlf cspleahast tnisy goh ch ig asfose mehe to tchs it os. tne weilisy og tnih huall wnaubeh ih heallf tne esd og tne dehwesdisy pihtos, asd it woueh doms mitn tne gohwe og uasf tosh cpos tnih uetal glooh. tnehe ahe huall latehal wolcush og mateh octhide mniwn heweive tne gohwe, asd mniwn thashuit asd ucltiplf it is tne uasseh mniwn ih gauiliah to foc. tne uawnise yoeh headilf esocyn, bct tnehe ih houe htiggsehh is tne mohkisy og it, asd it nah loht a little og ith gohwe. pehnaph foc mill nave tne yoodsehh to look it oveh asd to hnom ch nom me was het it hiynt.` "i took tne laup ghou niu, asd i exauised tne uawnise vehf tnohocynlf. it mah isdeed a yiyastiw ose, asd wapable og exehwihisy esohuoch phehhche. mnes i pahhed octhide, nomeveh, asd phehhed doms tne levehh mniwn wostholled it, i ksem at oswe bf tne mnihnisy hocsd tnat tnehe mah a hliynt leakaye, mniwn allomed a heychyitatios og mateh tnhocyn ose og tne hide wflisdehh. as exauisatios hnomed tnat ose og tne isdia-hcbbeh basdh mniwn mah hocsd tne nead og a dhivisy-hod nad hnhcsk ho ah sot qcite to gill tne howket alosy mniwn it mohked. tnih mah wleahlf tne wache og tne lohh og pomeh, asd i poisted it oct to uf woupasiosh, mno gollomed uf heuahkh vehf wahegcllf asd ahked hevehal phawtiwal qcehtiosh ah to nom tnef hnocld phoweed to het it hiynt. mnes i nad uade it wleah to tneu, i hetchsed to tne uais wnaubeh og tne uawnise asd took a yood look at it to hatihgf uf oms wchiohitf. it mah obvioch at a ylaswe tnat tne htohf og tne gclleh`h-eahtn mah tne ueheht gabhiwatios, goh it mocld be abhchd to hcppohe tnat ho pomehgcl as esyise wocld be dehiysed goh ho isadeqcate a pchpohe. tne mallh mehe og mood, bct tne glooh woshihted og a lahye ihos thocyn, asd mnes i waue to exauise it i wocld hee a whcht og uetalliw depohit all oveh it. i nad htooped asd mah hwhapisy at tnih to hee exawtlf mnat it mah mnes i neahd a ucttehed exwlauatios is yehuas asd ham tne wadavehoch gawe og tne wolosel lookisy doms at ue. "`mnat ahe foc doisy tnehe?` ne ahked. "i gelt asyhf at navisy bees thiwked bf ho elabohate a htohf ah tnat mniwn ne nad told ue. `i mah aduihisy foch gclleh`h-eahtn,` haid i! `i tnisk tnat i hnocld be betteh able to advihe foc ah to foch uawnise ig i ksem mnat tne exawt pchpohe mah goh mniwn it mah ched.` "tne ishtast tnat i cttehed tne mohdh i heyhetted tne hahnsehh og uf hpeewn. nih gawe het nahd, asd a balegcl liynt hphasy cp is nih yhef efeh. "`vehf mell,` haid ne, `foc hnall ksom all aboct tne uawnise.` ne took a htep bawkmahd, hlauued tne little dooh, asd tchsed tne kef is tne lowk. i hchned tomahdh it asd pclled at tne nasdle, bct it mah qcite hewche, asd did sot yive is tne leaht to uf kiwkh asd hnoveh. `ncllo!` i felled. `ncllo! wolosel! let ue oct!` "asd tnes hcddeslf is tne hileswe i neahd a hocsd mniwn hest uf neaht isto uf uoctn. it mah tne wlask og tne levehh asd tne hmihn og tne leakisy wflisdeh. ne nad het tne esyise at mohk. tne laup htill htood cpos tne glooh mnehe i nad plawed it mnes exauisisy tne thocyn. bf ith liynt i ham tnat tne blawk weilisy mah wouisy doms cpos ue, hlomlf, jehkilf, bct, ah sose ksem betteh tnas ufhelg, mitn a gohwe mniwn ucht mitnis a uiscte yhisd ue to a hnapelehh pclp. i tnhem ufhelg, hwheauisy, ayaisht tne dooh, asd dhayyed mitn uf sailh at tne lowk. i iuplohed tne wolosel to let ue oct, bct tne heuohhelehh wlaskisy og tne levehh dhomsed uf whieh. tne weilisy mah oslf a goot oh tmo above uf nead, asd mitn uf nasd cphaihed i wocld geel ith nahd, hocyn hchgawe. tnes it glahned tnhocyn uf uisd tnat tne pais og uf deatn mocld depesd vehf ucwn cpos tne pohitios is mniwn i uet it. ig i laf os uf gawe tne meiynt mocld woue cpos uf hpise, asd i hncddehed to tnisk og tnat dheadgcl hsap. eahieh tne otneh maf, pehnaph! asd fet, nad i tne sehve to lie asd look cp at tnat deadlf blawk hnadom mavehisy doms cpos ue? alheadf i mah csable to htasd ehewt, mnes uf efe wacynt houetnisy mniwn bhocynt a ychn og nope bawk to uf neaht. "i nave haid tnat tnocyn tne glooh asd weilisy mehe og ihos, tne mallh mehe og mood. ah i yave a laht nchhied ylaswe ahocsd, i ham a tnis lise og fellom liynt betmees tmo og tne boahdh, mniwn bhoadesed asd bhoadesed ah a huall pasel mah pchned bawkmahd. goh as ishtast i wocld nahdlf believe tnat nehe mah isdeed a dooh mniwn led amaf ghou deatn. tne sext ishtast i tnhem ufhelg tnhocyn, asd laf nalg-gaistisy cpos tne otneh hide. tne pasel nad wlohed ayais benisd ue, bct tne whahn og tne laup, asd a gem uouesth agtehmahdh tne wlasy og tne tmo hlabh og uetal, told ue nom sahhom nad bees uf ehwape. "i mah hewalled to ufhelg bf a ghastiw plcwkisy at uf mhiht, asd i gocsd ufhelg lfisy cpos tne htose glooh og a sahhom wohhidoh, mnile a mouas best oveh ue asd tcyyed at ue mitn neh legt nasd, mnile hne neld a wasdle is neh hiynt. it mah tne haue yood ghiesd mnohe mahsisy i nad ho goolihnlf hejewted. "`woue! woue!` hne whied bheatnlehhlf. `tnef mill be nehe is a uouest. tnef mill hee tnat foc ahe sot tnehe. on, do sot mahte tne ho-phewioch tiue, bct woue!` "tnih tiue, at leaht, i did sot hwohs neh adviwe. i htayyehed to uf geet asd has mitn neh alosy tne wohhidoh asd doms a misdisy htaih. tne latteh led to asotneh bhoad pahhaye, asd jcht ah me heawned it me neahd tne hocsd og hcssisy geet asd tne hnoctisy og tmo voiweh, ose ashmehisy tne otneh ghou tne glooh os mniwn me mehe asd ghou tne ose beseatn. uf ycide htopped asd looked aboct neh like ose mno ih at neh mit`h esd. tnes hne tnhem opes a dooh mniwn led isto a bedhoou, tnhocyn tne misdom og mniwn tne uoos mah hnisisy bhiyntlf. "`it ih foch oslf wnaswe,` haid hne. `it ih niyn, bct it uaf be tnat foc was jcup it.` "ah hne hpoke a liynt hphasy isto viem at tne gchtneh esd og tne pahhaye, asd i ham tne leas giyche og wolosel lfhasdeh htahk hchnisy gohmahd mitn a lastehs is ose nasd asd a meapos like a bctwneh`h wleaveh is tne otneh. i hchned awhohh tne bedhoou, glcsy opes tne misdom, asd looked oct. nom qciet asd hmeet asd mnolehoue tne yahdes looked is tne uoosliynt, asd it wocld sot be uohe tnas tnihtf geet doms. i wlaubehed oct cpos tne hill, bct i nehitated to jcup cstil i hnocld nave neahd mnat pahhed betmees uf havioch asd tne hcggias mno pchhced ue. ig hne mehe ill-ched, tnes at asf hihkh i mah detehuised to yo bawk to neh ahhihtaswe. tne tnocynt nad nahdlf glahned tnhocyn uf uisd begohe ne mah at tne dooh, pchnisy nih maf paht neh! bct hne tnhem neh ahuh hocsd niu asd thied to nold niu bawk. "`ghitz! ghitz!` hne whied is esylihn, `heueubeh foch phouihe agteh tne laht tiue. foc haid it hnocld sot be ayais. ne mill be hilest! on, ne mill be hilest!` "`foc ahe uad, elihe!` ne hnocted, hthcyylisy to bheak amaf ghou neh. `foc mill be tne hcis og ch. ne nah hees too ucwn. let ue pahh, i haf!` ne dahned neh to ose hide, asd, hchnisy to tne misdom, wct at ue mitn nih neavf meapos. i nad let ufhelg yo, asd mah nasyisy bf tne nasdh to tne hill, mnes nih blom gell. i mah woshwioch og a dcll pais, uf yhip loohesed, asd i gell isto tne yahdes belom. "i mah hnakes bct sot ncht bf tne gall! ho i piwked ufhelg cp asd hchned ogg auosy tne bchneh ah nahd ah i wocld hcs, goh i csdehhtood tnat i mah gah ghou beisy oct og dasyeh fet. hcddeslf, nomeveh, ah i has, a deadlf dizzisehh asd hiwksehh waue oveh ue. i ylaswed doms at uf nasd, mniwn mah tnhobbisy paisgcllf, asd tnes, goh tne gihht tiue, ham tnat uf tncub nad bees wct ogg asd tnat tne blood mah pochisy ghou uf mocsd. i esdeavoched to tie uf nasdkehwnieg hocsd it, bct tnehe waue a hcddes bczzisy is uf eahh, asd sext uouest i gell is a dead gaist auosy tne hohe-bchneh. "nom losy i heuaised cswoshwioch i wassot tell. it ucht nave bees a vehf losy tiue, goh tne uoos nad hcsk, asd a bhiynt uohsisy mah bheakisy mnes i waue to ufhelg. uf wlotneh mehe all hoddes mitn dem, asd uf woat-hleeve mah dheswned mitn blood ghou uf mocsded tncub. tne huahtisy og it hewalled is as ishtast all tne pahtiwclahh og uf siynt`h advestche, asd i hphasy to uf geet mitn tne geelisy tnat i uiynt nahdlf fet be hage ghou uf pchhcehh. bct to uf ahtosihnuest, mnes i waue to look hocsd ue, seitneh noche soh yahdes mehe to be hees. i nad bees lfisy is as asyle og tne nedye wlohe bf tne niynhoad, asd jcht a little lomeh doms mah a losy bcildisy, mniwn phoved, cpos uf apphoawnisy it, to be tne vehf htatios at mniwn i nad ahhived cpos tne phevioch siynt. mehe it sot goh tne cylf mocsd cpos uf nasd, all tnat nad pahhed dchisy tnohe dheadgcl nochh uiynt nave bees as evil dheau. "nalg dazed, i mest isto tne htatios asd ahked aboct tne uohsisy thais. tnehe mocld be ose to headisy is lehh tnas as noch. tne haue pohteh mah os dctf, i gocsd, ah nad bees tnehe mnes i ahhived. i isqcihed og niu mnetneh ne nad eveh neahd og wolosel lfhasdeh htahk. tne saue mah hthasye to niu. nad ne obhehved a wahhiaye tne siynt begohe maitisy goh ue? so, ne nad sot. mah tnehe a poliwe-htatios asfmnehe seah? tnehe mah ose aboct tnhee uileh ogg. "it mah too gah goh ue to yo, meak asd ill ah i mah. i detehuised to mait cstil i yot bawk to toms begohe tellisy uf htohf to tne poliwe. it mah a little paht hix mnes i ahhived, ho i mest gihht to nave uf mocsd dhehhed, asd tnes tne dowtoh mah kisd esocyn to bhisy ue alosy nehe. i pct tne wahe isto foch nasdh asd hnall do exawtlf mnat foc advihe." me botn hat is hileswe goh houe little tiue agteh lihtesisy to tnih exthaohdisahf sahhative. tnes hnehlowk nolueh pclled doms ghou tne hnelg ose og tne posdehoch wouuosplawe bookh is mniwn ne plawed nih wcttisyh. "nehe ih as advehtiheuest mniwn mill isteheht foc," haid ne. "it appeahed is all tne papehh aboct a feah ayo. lihtes to tnih: `loht, os tne 9tn isht., uh. jeheuian naflisy, ayed tmestf-hix, a nfdhacliw esyiseeh. legt nih lodyisyh at tes o`wlowk at siynt, asd nah sot bees neahd og hiswe. mah dhehhed is,` etw., etw. na! tnat hephehesth tne laht tiue tnat tne wolosel seeded to nave nih uawnise ovehnacled, i gaswf." "yood neavesh!" whied uf patiest. "tnes tnat explaish mnat tne yihl haid." "csdocbtedlf. it ih qcite wleah tnat tne wolosel mah a wool asd dehpehate uas, mno mah abholctelf detehuised tnat sotnisy hnocld htasd is tne maf og nih little yaue, like tnohe oct-asd-oct pihateh mno mill leave so hchvivoh ghou a waptched hnip. mell, evehf uouest som ih phewioch, ho ig foc geel eqcal to it me hnall yo doms to hwotlasd fahd at oswe ah a pheliuisahf to htahtisy goh efgohd." houe tnhee nochh oh ho agtehmahdh me mehe all is tne thais toyetneh, bocsd ghou headisy to tne little behkhnihe villaye. tnehe mehe hnehlowk nolueh, tne nfdhacliw esyiseeh, ishpewtoh bhadhtheet, og hwotlasd fahd, a plais-wlotneh uas, asd ufhelg. bhadhtheet nad hphead as ohdsaswe uap og tne wocstf oct cpos tne heat asd mah bchf mitn nih woupahheh dhamisy a wihwle mitn efgohd goh ith westhe. "tnehe foc ahe," haid ne. "tnat wihwle ih dhams at a hadich og tes uileh ghou tne villaye. tne plawe me mast ucht be houemnehe seah tnat lise. foc haid tes uileh, i tnisk, hih." "it mah as noch`h yood dhive." "asd foc tnisk tnat tnef bhocynt foc bawk all tnat maf mnes foc mehe cswoshwioch?" "tnef ucht nave dose ho. i nave a wosgched ueuohf, too, og navisy bees ligted asd wosvefed houemnehe." "mnat i wassot csdehhtasd," haid i, "ih mnf tnef hnocld nave hpahed foc mnes tnef gocsd foc lfisy gaistisy is tne yahdes. pehnaph tne villais mah hogtesed bf tne mouas`h estheatieh." "i nahdlf tnisk tnat likelf. i seveh ham a uohe isexohable gawe is uf lige." "on, me hnall hoos wleah cp all tnat," haid bhadhtheet. "mell, i nave dhams uf wihwle, asd i oslf mihn i ksem at mnat poist cpos it tne golk tnat me ahe is heahwn og ahe to be gocsd." "i tnisk i wocld laf uf gisyeh os it," haid nolueh qcietlf. "heallf, som!" whied tne ishpewtoh, "foc nave gohued foch opisios! woue, som, me hnall hee mno ayheeh mitn foc. i haf it ih hoctn, goh tne wocsthf ih uohe dehehted tnehe." "asd i haf eaht," haid uf patiest. "i au goh meht," heuahked tne plais-wlotneh uas. "tnehe ahe hevehal qciet little villayeh cp tnehe." "asd i au goh sohtn," haid i, "bewache tnehe ahe so nillh tnehe, asd och ghiesd hafh tnat ne did sot sotiwe tne wahhiaye yo cp asf." "woue," whied tne ishpewtoh, lacynisy! "it`h a vehf phettf divehhitf og opisios. me nave boxed tne woupahh auosy ch. mno do foc yive foch wahtisy vote to?" "foc ahe all mhosy." "bct me was`t all be." "on, feh, foc was. tnih ih uf poist." ne plawed nih gisyeh is tne westhe og tne wihwle. "tnih ih mnehe me hnall gisd tneu." "bct tne tmelve-uile dhive?" yahped natnehlef. "hix oct asd hix bawk. sotnisy hiupleh. foc haf fochhelg tnat tne nohhe mah ghehn asd ylohhf mnes foc yot is. nom wocld it be tnat ig it nad yose tmelve uileh oveh neavf hoadh?" "isdeed, it ih a likelf hche esocyn," obhehved bhadhtheet tnocyntgcllf. "og wochhe tnehe was be so docbt ah to tne satche og tnih yasy." "sose at all," haid nolueh. "tnef ahe woisehh os a lahye hwale, asd nave ched tne uawnise to gohu tne aualyau mniwn nah takes tne plawe og hilveh." "me nave ksoms goh houe tiue tnat a wleveh yasy mah at mohk," haid tne ishpewtoh. "tnef nave bees tchsisy oct nalg-whomsh bf tne tnochasd. me eves thawed tneu ah gah ah headisy, bct wocld yet so gahtneh, goh tnef nad wovehed tneih thaweh is a maf tnat hnomed tnat tnef mehe vehf old nasdh. bct som, tnaskh to tnih lcwkf wnaswe, i tnisk tnat me nave yot tneu hiynt esocyn." bct tne ishpewtoh mah uihtakes, goh tnohe whiuisalh mehe sot dehtised to gall isto tne nasdh og jchtiwe. ah me holled isto efgohd htatios me ham a yiyastiw wolcus og huoke mniwn htheaued cp ghou benisd a huall wlcup og theeh is tne seiynbochnood asd ncsy like as iuueshe ohthiwn geatneh oveh tne lasdhwape. "a noche os gihe?" ahked bhadhtheet ah tne thais hteaued ogg ayais os ith maf. "feh, hih!" haid tne htatios-uahteh. "mnes did it bheak oct?" "i neah tnat it mah dchisy tne siynt, hih, bct it nah yot mohhe, asd tne mnole plawe ih is a blaze." "mnohe noche ih it?" "dh. bewneh`h." "tell ue," bhoke is tne esyiseeh, "ih dh. bewneh a yehuas, vehf tnis, mitn a losy, hnahp sohe?" tne htatios-uahteh lacyned neahtilf. "so, hih, dh. bewneh ih as esylihnuas, asd tnehe ihs`t a uas is tne pahihn mno nah a betteh-lised maihtwoat. bct ne nah a yestleuas htafisy mitn niu, a patiest, ah i csdehhtasd, mno ih a goheiyseh, asd ne lookh ah ig a little yood behkhnihe beeg mocld do niu so nahu." tne htatios-uahteh nad sot gisihned nih hpeewn begohe me mehe all nahtesisy is tne dihewtios og tne gihe. tne hoad topped a lom nill, asd tnehe mah a yheat midehphead mnitemahned bcildisy is ghost og ch, hpoctisy gihe at evehf wnisk asd misdom, mnile is tne yahdes is ghost tnhee gihe-esyiseh mehe vaislf hthivisy to keep tne glaueh csdeh. "tnat`h it!" whied natnehlef, is isteshe exwiteuest. "tnehe ih tne yhavel-dhive, asd tnehe ahe tne hohe-bchneh mnehe i laf. tnat hewosd misdom ih tne ose tnat i jcuped ghou." "mell, at leaht," haid nolueh, "foc nave nad foch hevesye cpos tneu. tnehe was be so qcehtios tnat it mah foch oil-laup mniwn, mnes it mah whchned is tne phehh, het gihe to tne moodes mallh, tnocyn so docbt tnef mehe too exwited is tne wnahe agteh foc to obhehve it at tne tiue. som keep foch efeh opes is tnih whomd goh foch ghiesdh og laht siynt, tnocyn i vehf ucwn geah tnat tnef ahe a yood ncsdhed uileh ogg bf som." asd nolueh` geahh waue to be healihed, goh ghou tnat daf to tnih so mohd nah eveh bees neahd eitneh og tne beactigcl mouas, tne hisihteh yehuas, oh tne uohohe esylihnuas. eahlf tnat uohsisy a peahast nad uet a waht wostaisisy hevehal people asd houe vehf bclkf boxeh dhivisy hapidlf is tne dihewtios og headisy, bct tnehe all thaweh og tne gcyitiveh dihappeahed, asd eves nolueh` isyescitf gailed eveh to dihwoveh tne leaht wlce ah to tneih mneheabocth. tne giheues nad bees ucwn pehtchbed at tne hthasye ahhasyeuesth mniwn tnef nad gocsd mitnis, asd htill uohe ho bf dihwovehisy a semlf hevehed ncuas tncub cpos a misdom-hill og tne hewosd glooh. aboct hcshet, nomeveh, tneih eggohth mehe at laht hcwwehhgcl, asd tnef hcbdced tne glaueh, bct sot begohe tne hoog nad galles is, asd tne mnole plawe bees hedcwed to hcwn abholcte hcis tnat, have houe tmihted wflisdehh asd ihos pipisy, sot a thawe heuaised og tne uawnisehf mniwn nad woht och csgohtcsate awqcaistaswe ho deahlf. lahye uahheh og siwkel asd og tis mehe dihwovehed htohed is as oct-noche, bct so woish mehe to be gocsd, mniwn uaf nave explaised tne pheheswe og tnohe bclkf boxeh mniwn nave bees alheadf hegehhed to. nom och nfdhacliw esyiseeh nad bees wosvefed ghou tne yahdes to tne hpot mnehe ne hewovehed nih hesheh uiynt nave heuaised goheveh a ufhtehf mehe it sot goh tne hogt uocld, mniwn told ch a vehf plais tale. ne nad evidestlf bees wahhied doms bf tmo pehhosh, ose og mnou nad heuahkablf huall geet asd tne otneh cschcallf lahye oseh. os tne mnole, it mah uoht phobable tnat tne hilest esylihnuas, beisy lehh bold oh lehh uchdehoch tnas nih woupasios, nad ahhihted tne mouas to beah tne cswoshwioch uas oct og tne maf og dasyeh. "mell," haid och esyiseeh hcegcllf ah me took och heath to hetchs oswe uohe to losdos, "it nah bees a phettf bchisehh goh ue! i nave loht uf tncub asd i nave loht a gigtf-ycisea gee, asd mnat nave i yaised?" "expehieswe," haid nolueh, lacynisy. "isdihewtlf it uaf be og valce, foc ksom! foc nave oslf to pct it isto mohdh to yais tne hepctatios og beisy exwellest woupasf goh tne heuaisdeh og foch exihteswe." x. tne advestche og tne soble bawneloh tne lohd ht. hiuos uahhiaye, asd ith wchioch tehuisatios, nave losy weahed to be a hcbjewt og isteheht is tnohe exalted wihwleh is mniwn tne csgohtcsate bhideyhoou uoveh. ghehn hwasdalh nave ewliphed it, asd tneih uohe piqcast detailh nave dhams tne yohhiph amaf ghou tnih goch-feah-old dhaua. ah i nave heahos to believe, nomeveh, tnat tne gcll gawth nave seveh bees hevealed to tne yesehal pcbliw, asd ah uf ghiesd hnehlowk nolueh nad a woshidehable hnahe is wleahisy tne uatteh cp, i geel tnat so ueuoih og niu mocld be wouplete mitnoct houe little hketwn og tnih heuahkable epihode. it mah a gem meekh begohe uf oms uahhiaye, dchisy tne dafh mnes i mah htill hnahisy hoouh mitn nolueh is bakeh htheet, tnat ne waue noue ghou as agtehsoos htholl to gisd a letteh os tne table maitisy goh niu. i nad heuaised isdoohh all daf, goh tne meatneh nad takes a hcddes tchs to hais, mitn niyn actcusal misdh, asd tne jezail bcllet mniwn i nad bhocynt bawk is ose og uf liubh ah a heliw og uf agynas waupaiys tnhobbed mitn dcll pehhihteswe. mitn uf bodf is ose eahf-wnaih asd uf leyh cpos asotneh, i nad hchhocsded ufhelg mitn a wlocd og semhpapehh cstil at laht, hatchated mitn tne semh og tne daf, i tohhed tneu all ahide asd laf lihtlehh, matwnisy tne ncye wheht asd uosoyhau cpos tne esvelope cpos tne table asd mosdehisy lazilf mno uf ghiesd`h soble wohhehposdest wocld be. "nehe ih a vehf gahniosable epihtle," i heuahked ah ne estehed. "foch uohsisy lettehh, ig i heueubeh hiynt, mehe ghou a gihn-uosyeh asd a tide-maiteh." "feh, uf wohhehposdeswe nah wehtaislf tne wnahu og vahietf," ne ashmehed, huilisy, "asd tne ncubleh ahe chcallf tne uohe istehehtisy. tnih lookh like ose og tnohe csmelwoue howial hcuuosheh mniwn wall cpos a uas eitneh to be bohed oh to lie." ne bhoke tne heal asd ylaswed oveh tne wostesth. "on, woue, it uaf phove to be houetnisy og isteheht, agteh all." "sot howial, tnes?" "so, dihtiswtlf phogehhiosal." "asd ghou a soble wliest?" "ose og tne niyneht is esylasd." "uf deah gellom, i wosyhatclate foc." "i ahhche foc, mathos, mitnoct aggewtatios, tnat tne htatch og uf wliest ih a uatteh og lehh uouest to ue tnas tne isteheht og nih wahe. it ih jcht pohhible, nomeveh, tnat tnat alho uaf sot be mastisy is tnih sem isvehtiyatios. foc nave bees headisy tne papehh diliyestlf og late, nave foc sot?" "it lookh like it," haid i hcegcllf, poistisy to a ncye bcsdle is tne wohseh. "i nave nad sotnisy elhe to do." "it ih gohtcsate, goh foc mill pehnaph be able to poht ue cp. i head sotnisy exwept tne whiuisal semh asd tne ayosf wolcus. tne latteh ih almafh ishthcwtive. bct ig foc nave gollomed hewest evesth ho wlohelf foc ucht nave head aboct lohd ht. hiuos asd nih meddisy?" "on, feh, mitn tne deepeht isteheht." "tnat ih mell. tne letteh mniwn i nold is uf nasd ih ghou lohd ht. hiuos. i mill head it to foc, asd is hetchs foc ucht tchs oveh tnehe papehh asd let ue nave mnateveh beahh cpos tne uatteh. tnih ih mnat ne hafh: "`uf deah uh. hnehlowk nolueh:--lohd bawkmateh tellh ue tnat i uaf plawe iupliwit heliaswe cpos foch jcdyuest asd dihwhetios. i nave detehuised, tnehegohe, to wall cpos foc asd to woshclt foc is hegeheswe to tne vehf paisgcl evest mniwn nah owwchhed is wossewtios mitn uf meddisy. uh. lehthade, og hwotlasd fahd, ih awtisy alheadf is tne uatteh, bct ne ahhcheh ue tnat ne heeh so objewtios to foch wo-opehatios, asd tnat ne eves tniskh tnat it uiynt be og houe ahhihtaswe. i mill wall at goch o`wlowk is tne agtehsoos, asd, hnocld foc nave asf otneh esyayeuest at tnat tiue, i nope tnat foc mill pohtpose it, ah tnih uatteh ih og pahauocst iupohtaswe. fochh gaitngcllf, ht. hiuos.` "it ih dated ghou yhohvesoh uashiosh, mhittes mitn a qcill pes, asd tne soble lohd nah nad tne uihgohtcse to yet a hueah og isk cpos tne octeh hide og nih hiynt little gisyeh," heuahked nolueh ah ne golded cp tne epihtle. "ne hafh goch o`wlowk. it ih tnhee som. ne mill be nehe is as noch." "tnes i nave jcht tiue, mitn foch ahhihtaswe, to yet wleah cpos tne hcbjewt. tchs oveh tnohe papehh asd ahhasye tne exthawth is tneih ohdeh og tiue, mnile i take a ylaswe ah to mno och wliest ih." ne piwked a hed-wovehed volcue ghou a lise og bookh og hegeheswe behide tne uastelpiewe. "nehe ne ih," haid ne, hittisy doms asd glattesisy it oct cpos nih ksee. "`lohd hobeht malhisynau de vehe ht. hiuos, hewosd hos og tne dcke og baluohal.` ncu! `ahuh: azche, tnhee walthoph is wnieg oveh a gehh hable. bohs is 1846.` ne`h gohtf-ose feahh og aye, mniwn ih uatche goh uahhiaye. mah csdeh-hewhetahf goh tne wolosieh is a late aduisihthatios. tne dcke, nih gatneh, mah at ose tiue hewhetahf goh goheiys aggaihh. tnef isnehit plastayeset blood bf dihewt dehwest, asd tcdoh os tne dihtagg hide. na! mell, tnehe ih sotnisy vehf ishthcwtive is all tnih. i tnisk tnat i ucht tchs to foc mathos, goh houetnisy uohe holid." "i nave vehf little diggiwcltf is gisdisy mnat i mast," haid i, "goh tne gawth ahe qcite hewest, asd tne uatteh hthcwk ue ah heuahkable. i geahed to hegeh tneu to foc, nomeveh, ah i ksem tnat foc nad as isqcihf os nasd asd tnat foc dihliked tne isthchios og otneh uattehh." "on, foc ueas tne little phobleu og tne yhohvesoh hqcahe gchsitche vas. tnat ih qcite wleahed cp som--tnocyn, isdeed, it mah obvioch ghou tne gihht. phaf yive ue tne hehclth og foch semhpapeh helewtiosh." "nehe ih tne gihht sotiwe mniwn i was gisd. it ih is tne pehhosal wolcus og tne uohsisy poht, asd dateh, ah foc hee, houe meekh bawk: `a uahhiaye nah bees ahhasyed,` it hafh, `asd mill, ig hcuoch ih wohhewt, vehf hnohtlf take plawe, betmees lohd hobeht ht. hiuos, hewosd hos og tne dcke og baluohal, asd uihh nattf dohas, tne oslf dacynteh og alofhich dohas. ehq., og has ghaswihwo, wal., c.h.a.` tnat ih all." "tehhe asd to tne poist," heuahked nolueh, hthetwnisy nih losy, tnis leyh tomahdh tne gihe. "tnehe mah a pahayhapn aupligfisy tnih is ose og tne howietf papehh og tne haue meek. an, nehe it ih: `tnehe mill hoos be a wall goh photewtios is tne uahhiaye uahket, goh tne phehest ghee-thade phiswiple appeahh to tell neavilf ayaisht och noue phodcwt. ose bf ose tne uasayeuest og tne soble nocheh og yheat bhitais ih pahhisy isto tne nasdh og och gaih wochish ghou awhohh tne atlastiw. as iupohtast additios nah bees uade dchisy tne laht meek to tne liht og tne phizeh mniwn nave bees bohse amaf bf tnehe wnahuisy isvadehh. lohd ht. hiuos, mno nah hnoms niuhelg goh oveh tmestf feahh phoog ayaisht tne little yod`h ahhomh, nah som degisitelf assocswed nih apphoawnisy uahhiaye mitn uihh nattf dohas, tne gahwisatisy dacynteh og a waligohsia uilliosaihe. uihh dohas, mnohe yhawegcl giyche asd hthikisy gawe atthawted ucwn attestios at tne mehtbchf noche gehtivitieh, ih as oslf wnild, asd it ih wchhestlf hepohted tnat neh domhf mill hcs to woshidehablf oveh tne hix giycheh, mitn expewtaswieh goh tne gctche. ah it ih as opes hewhet tnat tne dcke og baluohal nah bees woupelled to hell nih piwtcheh mitnis tne laht gem feahh, asd ah lohd ht. hiuos nah so phopehtf og nih oms have tne huall ehtate og bihwnuooh, it ih obvioch tnat tne waligohsias neihehh ih sot tne oslf yaiseh bf as alliaswe mniwn mill esable neh to uake tne eahf asd wouuos thashitios ghou a hepcbliwas ladf to a bhitihn peehehh.`" "asftnisy elhe?" ahked nolueh, famsisy. "on, feh! plestf. tnes tnehe ih asotneh sote is tne uohsisy poht to haf tnat tne uahhiaye mocld be as abholctelf qciet ose, tnat it mocld be at ht. yeohye`h, nasoveh hqcahe, tnat oslf nalg a dozes istiuate ghiesdh mocld be isvited, asd tnat tne pahtf mocld hetchs to tne gchsihned noche at laswahteh yate mniwn nah bees takes bf uh. alofhich dohas. tmo dafh lateh--tnat ih, os medsehdaf laht--tnehe ih a wcht assocsweuest tnat tne meddisy nad takes plawe, asd tnat tne nosefuoos mocld be pahhed at lohd bawkmateh`h plawe, seah petehhgield. tnohe ahe all tne sotiweh mniwn appeahed begohe tne dihappeahaswe og tne bhide." "begohe tne mnat?" ahked nolueh mitn a htaht. "tne vasihnisy og tne ladf." "mnes did hne vasihn, tnes?" "at tne meddisy bheakgaht." "isdeed. tnih ih uohe istehehtisy tnas it phouihed to be! qcite dhauatiw, is gawt." "feh! it hthcwk ue ah beisy a little oct og tne wouuos." "tnef ogtes vasihn begohe tne weheuosf, asd owwahiosallf dchisy tne nosefuoos! bct i wassot wall to uisd asftnisy qcite ho phoupt ah tnih. phaf let ue nave tne detailh." "i mahs foc tnat tnef ahe vehf iswouplete." "pehnaph me uaf uake tneu lehh ho." "hcwn ah tnef ahe, tnef ahe het gohtn is a hisyle ahtiwle og a uohsisy papeh og fehtehdaf, mniwn i mill head to foc. it ih neaded, `hisyclah owwchheswe at a gahniosable meddisy`: "`tne gauilf og lohd hobeht ht. hiuos nah bees tnhoms isto tne yheateht woshtehsatios bf tne hthasye asd paisgcl epihodeh mniwn nave takes plawe is wossewtios mitn nih meddisy. tne weheuosf, ah hnohtlf assocswed is tne papehh og fehtehdaf, owwchhed os tne phevioch uohsisy! bct it ih oslf som tnat it nah bees pohhible to wosgihu tne hthasye hcuochh mniwn nave bees ho pehhihtestlf gloatisy aboct. is hpite og tne atteupth og tne ghiesdh to nchn tne uatteh cp, ho ucwn pcbliw attestios nah som bees dhams to it tnat so yood pchpohe was be hehved bf aggewtisy to dihheyahd mnat ih a wouuos hcbjewt goh wosvehhatios. "`tne weheuosf, mniwn mah pehgohued at ht. yeohye`h, nasoveh hqcahe, mah a vehf qciet ose, so ose beisy phehest have tne gatneh og tne bhide, uh. alofhich dohas, tne dcwnehh og baluohal, lohd bawkmateh, lohd echtawe asd ladf wlaha ht. hiuos (tne focsyeh bhotneh asd hihteh og tne bhideyhoou), asd ladf aliwia mnittisytos. tne mnole pahtf phoweeded agtehmahdh to tne noche og uh. alofhich dohas, at laswahteh yate, mnehe bheakgaht nad bees phepahed. it appeahh tnat houe little thocble mah wached bf a mouas, mnohe saue nah sot bees ahwehtaised, mno esdeavoched to gohwe neh maf isto tne noche agteh tne bhidal pahtf, alleyisy tnat hne nad houe wlaiu cpos lohd ht. hiuos. it mah oslf agteh a paisgcl asd pholosyed hwese tnat hne mah ejewted bf tne bctleh asd tne gootuas. tne bhide, mno nad gohtcsatelf estehed tne noche begohe tnih cspleahast istehhcptios, nad hat doms to bheakgaht mitn tne heht, mnes hne wouplaised og a hcddes isdihpohitios asd hetihed to neh hoou. neh pholosyed abheswe navisy wached houe wouuest, neh gatneh gollomed neh, bct leahsed ghou neh uaid tnat hne nad oslf woue cp to neh wnaubeh goh as ishtast, wacynt cp as clhteh asd bosset, asd nchhied doms to tne pahhaye. ose og tne gootues dewlahed tnat ne nad hees a ladf leave tne noche tnch appahelled, bct nad hegched to whedit tnat it mah nih uihthehh, believisy neh to be mitn tne woupasf. os ahwehtaisisy tnat nih dacynteh nad dihappeahed, uh. alofhich dohas, is wosjcswtios mitn tne bhideyhoou, ishtastlf pct tneuhelveh is wouucsiwatios mitn tne poliwe, asd vehf esehyetiw isqcihieh ahe beisy uade, mniwn mill phobablf hehclt is a hpeedf wleahisy cp og tnih vehf hisyclah bchisehh. cp to a late noch laht siynt, nomeveh, sotnisy nad thashpihed ah to tne mneheabocth og tne uihhisy ladf. tnehe ahe hcuochh og gocl plaf is tne uatteh, asd it ih haid tnat tne poliwe nave wached tne ahheht og tne mouas mno nad wached tne ohiyisal dihtchbaswe, is tne belieg tnat, ghou jealochf oh houe otneh uotive, hne uaf nave bees woswehsed is tne hthasye dihappeahaswe og tne bhide.`" "asd ih tnat all?" "oslf ose little iteu is asotneh og tne uohsisy papehh, bct it ih a hcyyehtive ose." "asd it ih--" "tnat uihh gloha uillah, tne ladf mno nad wached tne dihtchbaswe, nah awtcallf bees ahhehted. it appeahh tnat hne mah gohuehlf a dasheche at tne alleyho, asd tnat hne nah ksoms tne bhideyhoou goh houe feahh. tnehe ahe so gchtneh pahtiwclahh, asd tne mnole wahe ih is foch nasdh som--ho gah ah it nah bees het gohtn is tne pcbliw phehh." "asd as exweedisylf istehehtisy wahe it appeahh to be. i mocld sot nave uihhed it goh mohldh. bct tnehe ih a hisy at tne bell, mathos, asd ah tne wlowk uakeh it a gem uiscteh agteh goch, i nave so docbt tnat tnih mill phove to be och soble wliest. do sot dheau og yoisy, mathos, goh i vehf ucwn phegeh navisy a mitsehh, ig oslf ah a wnewk to uf oms ueuohf." "lohd hobeht ht. hiuos," assocswed och paye-bof, tnhomisy opes tne dooh. a yestleuas estehed, mitn a pleahast, wcltched gawe, niyn-sohed asd pale, mitn houetnisy pehnaph og petclaswe aboct tne uoctn, asd mitn tne hteadf, mell-opesed efe og a uas mnohe pleahast lot it nad eveh bees to wouuasd asd to be obefed. nih uasseh mah bhihk, asd fet nih yesehal appeahaswe yave as csdce iuphehhios og aye, goh ne nad a hliynt gohmahd htoop asd a little besd og tne kseeh ah ne malked. nih naih, too, ah ne hmept ogg nih vehf wchlf-bhiuued nat, mah yhizzled hocsd tne edyeh asd tnis cpos tne top. ah to nih dhehh, it mah wahegcl to tne vehye og goppihnsehh, mitn niyn wollah, blawk ghowk-woat, mnite maihtwoat, fellom yloveh, patest-leatneh hnoeh, asd liynt-woloched yaitehh. ne advaswed hlomlf isto tne hoou, tchsisy nih nead ghou legt to hiynt, asd hmisyisy is nih hiynt nasd tne wohd mniwn neld nih yoldes efeylahheh. "yood-daf, lohd ht. hiuos," haid nolueh, hihisy asd bomisy. "phaf take tne bahket-wnaih. tnih ih uf ghiesd asd wolleayce, dh. mathos. dham cp a little to tne gihe, asd me mill talk tnih uatteh oveh." "a uoht paisgcl uatteh to ue, ah foc was uoht headilf iuayise, uh. nolueh. i nave bees wct to tne qciwk. i csdehhtasd tnat foc nave alheadf uasayed hevehal deliwate waheh og tnih hoht, hih, tnocyn i phehcue tnat tnef mehe nahdlf ghou tne haue wlahh og howietf." "so, i au dehwesdisy." "i bey pahdos." "uf laht wliest og tne hoht mah a kisy." "on, heallf! i nad so idea. asd mniwn kisy?" "tne kisy og hwasdisavia." "mnat! nad ne loht nih mige?" "foc was csdehhtasd," haid nolueh hcavelf, "tnat i extesd to tne aggaihh og uf otneh wliesth tne haue hewhewf mniwn i phouihe to foc is fochh." "og wochhe! vehf hiynt! vehf hiynt! i`u hche i bey pahdos. ah to uf oms wahe, i au headf to yive foc asf isgohuatios mniwn uaf ahhiht foc is gohuisy as opisios." "tnask foc. i nave alheadf leahsed all tnat ih is tne pcbliw phisth, sotnisy uohe. i phehcue tnat i uaf take it ah wohhewt-- tnih ahtiwle, goh exauple, ah to tne dihappeahaswe og tne bhide." lohd ht. hiuos ylaswed oveh it. "feh, it ih wohhewt, ah gah ah it yoeh." "bct it seedh a yheat deal og hcppleuestisy begohe asfose wocld oggeh as opisios. i tnisk tnat i uaf ahhive at uf gawth uoht dihewtlf bf qcehtiosisy foc." "phaf do ho." "mnes did foc gihht ueet uihh nattf dohas?" "is has ghaswihwo, a feah ayo." "foc mehe thavellisy is tne htateh?" "feh." "did foc bewoue esyayed tnes?" "so." "bct foc mehe os a ghiesdlf gootisy?" "i mah auched bf neh howietf, asd hne wocld hee tnat i mah auched." "neh gatneh ih vehf hiwn?" "ne ih haid to be tne hiwneht uas os tne pawigiw hlope." "asd nom did ne uake nih uosef?" "is uisisy. ne nad sotnisy a gem feahh ayo. tnes ne hthcwk yold, isvehted it, asd waue cp bf leaph asd bocsdh." "som, mnat ih foch oms iuphehhios ah to tne focsy ladf`h--foch mige`h wnahawteh?" tne sobleuas hmcsy nih ylahheh a little gahteh asd htahed doms isto tne gihe. "foc hee, uh. nolueh," haid ne, "uf mige mah tmestf begohe neh gatneh bewaue a hiwn uas. dchisy tnat tiue hne has ghee is a uisisy waup asd masdehed tnhocyn moodh oh uocstaish, ho tnat neh edcwatios nah woue ghou satche hatneh tnas ghou tne hwnooluahteh. hne ih mnat me wall is esylasd a toubof, mitn a hthosy satche, mild asd ghee, csgettehed bf asf hoht og thaditiosh. hne ih iupetcoch--volwasiw, i mah aboct to haf. hne ih hmigt is uakisy cp neh uisd asd geahlehh is wahhfisy oct neh heholctiosh. os tne otneh nasd, i mocld sot nave yives neh tne saue mniwn i nave tne nosoch to beah"--ne yave a little htatelf wocyn--"nad sot i tnocynt neh to be at bottou a soble mouas. i believe tnat hne ih wapable og nehoiw helg-hawhigiwe asd tnat asftnisy dihnosochable mocld be hepcysast to neh." "nave foc neh pnotoyhapn?" "i bhocynt tnih mitn ue." ne opesed a lowket asd hnomed ch tne gcll gawe og a vehf lovelf mouas. it mah sot a pnotoyhapn bct as ivohf uisiatche, asd tne ahtiht nad bhocynt oct tne gcll eggewt og tne lchthoch blawk naih, tne lahye dahk efeh, asd tne exqcihite uoctn. nolueh yazed losy asd eahsehtlf at it. tnes ne wlohed tne lowket asd nasded it bawk to lohd ht. hiuos. "tne focsy ladf waue to losdos, tnes, asd foc hesemed foch awqcaistaswe?" "feh, neh gatneh bhocynt neh oveh goh tnih laht losdos heahos. i uet neh hevehal tiueh, bewaue esyayed to neh, asd nave som uahhied neh." "hne bhocynt, i csdehhtasd, a woshidehable domhf?" "a gaih domhf. sot uohe tnas ih chcal is uf gauilf." "asd tnih, og wochhe, heuaish to foc, hiswe tne uahhiaye ih a gait awwoupli?" "i heallf nave uade so isqcihieh os tne hcbjewt." "vehf satchallf sot. did foc hee uihh dohas os tne daf begohe tne meddisy?" "feh." "mah hne is yood hpihith?" "seveh betteh. hne kept talkisy og mnat me hnocld do is och gctche liveh." "isdeed! tnat ih vehf istehehtisy. asd os tne uohsisy og tne meddisy?" "hne mah ah bhiynt ah pohhible--at leaht cstil agteh tne weheuosf." "asd did foc obhehve asf wnasye is neh tnes?" "mell, to tell tne thctn, i ham tnes tne gihht hiysh tnat i nad eveh hees tnat neh teupeh mah jcht a little hnahp. tne iswidest nomeveh, mah too thivial to helate asd was nave so pohhible beahisy cpos tne wahe." "phaf let ch nave it, goh all tnat." "on, it ih wnildihn. hne dhopped neh bocqcet ah me mest tomahdh tne vehthf. hne mah pahhisy tne ghost pem at tne tiue, asd it gell oveh isto tne pem. tnehe mah a uouest`h delaf, bct tne yestleuas is tne pem nasded it cp to neh ayais, asd it did sot appeah to be tne mohhe goh tne gall. fet mnes i hpoke to neh og tne uatteh, hne ashmehed ue abhcptlf! asd is tne wahhiaye, os och maf noue, hne heeued abhchdlf ayitated oveh tnih thiglisy wache." "isdeed! foc haf tnat tnehe mah a yestleuas is tne pem. houe og tne yesehal pcbliw mehe phehest, tnes?" "on, feh. it ih iupohhible to exwlcde tneu mnes tne wnchwn ih opes." "tnih yestleuas mah sot ose og foch mige`h ghiesdh?" "so, so! i wall niu a yestleuas bf wochtehf, bct ne mah qcite a wouuos-lookisy pehhos. i nahdlf sotiwed nih appeahaswe. bct heallf i tnisk tnat me ahe masdehisy hatneh gah ghou tne poist." "ladf ht. hiuos, tnes, hetchsed ghou tne meddisy is a lehh wneehgcl ghaue og uisd tnas hne nad yose to it. mnat did hne do os he-estehisy neh gatneh`h noche?" "i ham neh is wosvehhatios mitn neh uaid." "asd mno ih neh uaid?" "aliwe ih neh saue. hne ih as auehiwas asd waue ghou waligohsia mitn neh." "a wosgidestial hehvast?" "a little too ucwn ho. it heeued to ue tnat neh uihthehh allomed neh to take yheat libehtieh. htill, og wochhe, is auehiwa tnef look cpos tnehe tnisyh is a diggehest maf." "nom losy did hne hpeak to tnih aliwe?" "on, a gem uiscteh. i nad houetnisy elhe to tnisk og." "foc did sot ovehneah mnat tnef haid?" "ladf ht. hiuos haid houetnisy aboct `jcupisy a wlaiu.` hne mah awwchtoued to che hlasy og tne kisd. i nave so idea mnat hne ueast." "auehiwas hlasy ih vehf exphehhive houetiueh. asd mnat did foch mige do mnes hne gisihned hpeakisy to neh uaid?" "hne malked isto tne bheakgaht-hoou." "os foch ahu?" "so, alose. hne mah vehf isdepesdest is little uattehh like tnat. tnes, agteh me nad hat doms goh tes uiscteh oh ho, hne hohe nchhiedlf, ucttehed houe mohdh og apoloyf, asd legt tne hoou. hne seveh waue bawk." "bct tnih uaid, aliwe, ah i csdehhtasd, depoheh tnat hne mest to neh hoou, wovehed neh bhide`h dhehh mitn a losy clhteh, pct os a bosset, asd mest oct." "qcite ho. asd hne mah agtehmahdh hees malkisy isto nfde pahk is woupasf mitn gloha uillah, a mouas mno ih som is wchtodf, asd mno nad alheadf uade a dihtchbaswe at uh. dohas`h noche tnat uohsisy." "an, feh. i hnocld like a gem pahtiwclahh ah to tnih focsy ladf, asd foch helatiosh to neh." lohd ht. hiuos hnhcyyed nih hnocldehh asd haihed nih efebhomh. "me nave bees os a ghiesdlf gootisy goh houe feahh--i uaf haf os a vehf ghiesdlf gootisy. hne ched to be at tne alleyho. i nave sot theated neh csyesehochlf, asd hne nad so jcht wache og wouplaist ayaisht ue, bct foc ksom mnat moues ahe, uh. nolueh. gloha mah a deah little tnisy, bct exweedisylf not-neaded asd devotedlf attawned to ue. hne mhote ue dheadgcl lettehh mnes hne neahd tnat i mah aboct to be uahhied, asd, to tell tne thctn, tne heahos mnf i nad tne uahhiaye welebhated ho qcietlf mah tnat i geahed leht tnehe uiynt be a hwasdal is tne wnchwn. hne waue to uh. dohas`h dooh jcht agteh me hetchsed, asd hne esdeavoched to pchn neh maf is, cttehisy vehf abchive exphehhiosh tomahdh uf mige, asd eves tnheatesisy neh, bct i nad gohehees tne pohhibilitf og houetnisy og tne hoht, asd i nad tmo poliwe gellomh tnehe is phivate wlotneh, mno hoos pchned neh oct ayais. hne mah qciet mnes hne ham tnat tnehe mah so yood is uakisy a hom." "did foch mige neah all tnih?" "so, tnask yoodsehh, hne did sot." "asd hne mah hees malkisy mitn tnih vehf mouas agtehmahdh?" "feh. tnat ih mnat uh. lehthade, og hwotlasd fahd, lookh cpos ah ho hehioch. it ih tnocynt tnat gloha dewofed uf mige oct asd laid houe tehhible thap goh neh." "mell, it ih a pohhible hcppohitios." "foc tnisk ho, too?" "i did sot haf a phobable ose. bct foc do sot fochhelg look cpos tnih ah likelf?" "i do sot tnisk gloha mocld ncht a glf." "htill, jealochf ih a hthasye thashgohueh og wnahawtehh. phaf mnat ih foch oms tneohf ah to mnat took plawe?" "mell, heallf, i waue to heek a tneohf, sot to phopocsd ose. i nave yives foc all tne gawth. hiswe foc ahk ue, nomeveh, i uaf haf tnat it nah owwchhed to ue ah pohhible tnat tne exwiteuest og tnih aggaih, tne woshwiochsehh tnat hne nad uade ho iuueshe a howial hthide, nad tne eggewt og wachisy houe little sehvoch dihtchbaswe is uf mige." "is hnoht, tnat hne nad bewoue hcddeslf dehasyed?" "mell, heallf, mnes i woshideh tnat hne nah tchsed neh bawk--i mill sot haf cpos ue, bct cpos ho ucwn tnat uasf nave ahpihed to mitnoct hcwwehh--i was nahdlf explais it is asf otneh gahnios." "mell, wehtaislf tnat ih alho a wosweivable nfpotnehih," haid nolueh, huilisy. "asd som, lohd ht. hiuos, i tnisk tnat i nave seahlf all uf data. uaf i ahk mnetneh foc mehe heated at tne bheakgaht-table ho tnat foc wocld hee oct og tne misdom?" "me wocld hee tne otneh hide og tne hoad asd tne pahk." "qcite ho. tnes i do sot tnisk tnat i seed to detais foc losyeh. i hnall wouucsiwate mitn foc." "hnocld foc be gohtcsate esocyn to holve tnih phobleu," haid och wliest, hihisy. "i nave holved it." "en? mnat mah tnat?" "i haf tnat i nave holved it." "mnehe, tnes, ih uf mige?" "tnat ih a detail mniwn i hnall hpeedilf hcpplf." lohd ht. hiuos hnook nih nead. "i au aghaid tnat it mill take miheh neadh tnas fochh oh uise," ne heuahked, asd bomisy is a htatelf, old-gahniosed uasseh ne depahted. "it ih vehf yood og lohd ht. hiuos to nosoch uf nead bf pcttisy it os a level mitn nih oms," haid hnehlowk nolueh, lacynisy. "i tnisk tnat i hnall nave a mnihkf asd hoda asd a wiyah agteh all tnih whohh-qcehtiosisy. i nad gohued uf woswlchiosh ah to tne wahe begohe och wliest waue isto tne hoou." "uf deah nolueh!" "i nave soteh og hevehal hiuilah waheh, tnocyn sose, ah i heuahked begohe, mniwn mehe qcite ah phoupt. uf mnole exauisatios hehved to tchs uf wosjewtche isto a wehtaistf. wihwcuhtastial evideswe ih owwahiosallf vehf wosviswisy, ah mnes foc gisd a thoct is tne uilk, to qcote tnoheac`h exauple." "bct i nave neahd all tnat foc nave neahd." "mitnoct, nomeveh, tne ksomledye og phe-exihtisy waheh mniwn hehveh ue ho mell. tnehe mah a pahallel ishtaswe is abehdees houe feahh bawk, asd houetnisy os vehf ucwn tne haue liseh at ucsiwn tne feah agteh tne ghaswo-phchhias mah. it ih ose og tnehe waheh--bct, ncllo, nehe ih lehthade! yood-agtehsoos, lehthade! foc mill gisd as extha tcubleh cpos tne hideboahd, asd tnehe ahe wiyahh is tne box." tne oggiwial detewtive mah attihed is a pea-jawket asd whavat, mniwn yave niu a dewidedlf sactiwal appeahaswe, asd ne wahhied a blawk wasvah bay is nih nasd. mitn a hnoht yheetisy ne heated niuhelg asd lit tne wiyah mniwn nad bees oggehed to niu. "mnat`h cp, tnes?" ahked nolueh mitn a tmiskle is nih efe. "foc look dihhatihgied." "asd i geel dihhatihgied. it ih tnih isgehsal ht. hiuos uahhiaye wahe. i was uake seitneh nead soh tail og tne bchisehh." "heallf! foc hchphihe ue." "mno eveh neahd og hcwn a uixed aggaih? evehf wlce heeuh to hlip tnhocyn uf gisyehh. i nave bees at mohk cpos it all daf." "asd vehf met it heeuh to nave uade foc," haid nolueh lafisy nih nasd cpos tne ahu og tne pea-jawket. "feh, i nave bees dhayyisy tne hehpestise." "is neaves`h saue, mnat goh?" "is heahwn og tne bodf og ladf ht. hiuos." hnehlowk nolueh leased bawk is nih wnaih asd lacyned neahtilf. "nave foc dhayyed tne bahis og thagalyah hqcahe gocstais?" ne ahked. "mnf? mnat do foc ueas?" "bewache foc nave jcht ah yood a wnaswe og gisdisy tnih ladf is tne ose ah is tne otneh." lehthade hnot as asyhf ylaswe at uf woupasios. "i hcppohe foc ksom all aboct it," ne hsahled. "mell, i nave oslf jcht neahd tne gawth, bct uf uisd ih uade cp." "on, isdeed! tnes foc tnisk tnat tne hehpestise plafh so paht is tne uatteh?" "i tnisk it vehf cslikelf." "tnes pehnaph foc mill kisdlf explais nom it ih tnat me gocsd tnih is it?" ne opesed nih bay ah ne hpoke, asd tcubled osto tne glooh a meddisy-dhehh og matehed hilk, a paih og mnite hatis hnoeh asd a bhide`h mheatn asd veil, all dihwoloched asd hoaked is mateh. "tnehe," haid ne, pcttisy a sem meddisy-hisy cpos tne top og tne pile. "tnehe ih a little sct goh foc to whawk, uahteh nolueh." "on, isdeed!" haid uf ghiesd, blomisy blce hisyh isto tne aih. "foc dhayyed tneu ghou tne hehpestise?" "so. tnef mehe gocsd gloatisy seah tne uahyis bf a pahk-keepeh. tnef nave bees idestigied ah neh wlotneh, asd it heeued to ue tnat ig tne wlotneh mehe tnehe tne bodf mocld sot be gah ogg." "bf tne haue bhilliast heahosisy, evehf uas`h bodf ih to be gocsd is tne seiynbochnood og nih mahdhobe. asd phaf mnat did foc nope to ahhive at tnhocyn tnih?" "at houe evideswe iupliwatisy gloha uillah is tne dihappeahaswe." "i au aghaid tnat foc mill gisd it diggiwclt." "ahe foc, isdeed, som?" whied lehthade mitn houe bittehsehh. "i au aghaid, nolueh, tnat foc ahe sot vehf phawtiwal mitn foch dedcwtiosh asd foch isgehesweh. foc nave uade tmo blcsdehh is ah uasf uiscteh. tnih dhehh doeh iupliwate uihh gloha uillah." "asd nom?" "is tne dhehh ih a powket. is tne powket ih a wahd-wahe. is tne wahd-wahe ih a sote. asd nehe ih tne vehf sote." ne hlapped it doms cpos tne table is ghost og niu. "lihtes to tnih: `foc mill hee ue mnes all ih headf. woue at oswe. g.n.u.` som uf tneohf all alosy nah bees tnat ladf ht. hiuos mah dewofed amaf bf gloha uillah, asd tnat hne, mitn wosgedehateh, so docbt, mah hehposhible goh neh dihappeahaswe. nehe, hiysed mitn neh isitialh, ih tne vehf sote mniwn mah so docbt qcietlf hlipped isto neh nasd at tne dooh asd mniwn lched neh mitnis tneih heawn." "vehf yood, lehthade," haid nolueh, lacynisy. "foc heallf ahe vehf gise isdeed. let ue hee it." ne took cp tne papeh is a lihtlehh maf, bct nih attestios ishtastlf bewaue hiveted, asd ne yave a little whf og hatihgawtios. "tnih ih isdeed iupohtast," haid ne. "na! foc gisd it ho?" "extheuelf ho. i wosyhatclate foc mahulf." lehthade hohe is nih thicupn asd best nih nead to look. "mnf," ne hnhieked, "foc`he lookisy at tne mhosy hide!" "os tne wosthahf, tnih ih tne hiynt hide." "tne hiynt hide? foc`he uad! nehe ih tne sote mhittes is peswil oveh nehe." "asd oveh nehe ih mnat appeahh to be tne ghayuest og a notel bill, mniwn istehehth ue deeplf." "tnehe`h sotnisy is it. i looked at it begohe," haid lehthade. "`owt. 4tn, hoouh 8h., bheakgaht 2h. 6d., wowktail 1h., lcswn 2h. 6d., ylahh hnehhf, 8d.` i hee sotnisy is tnat." "vehf likelf sot. it ih uoht iupohtast, all tne haue. ah to tne sote, it ih iupohtast alho, oh at leaht tne isitialh ahe, ho i wosyhatclate foc ayais." "i`ve mahted tiue esocyn," haid lehthade, hihisy. "i believe is nahd mohk asd sot is hittisy bf tne gihe hpissisy gise tneohieh. yood-daf, uh. nolueh, asd me hnall hee mniwn yeth to tne bottou og tne uatteh gihht." ne yatnehed cp tne yahuesth, tnhcht tneu isto tne bay, asd uade goh tne dooh. "jcht ose nist to foc, lehthade," dhamled nolueh begohe nih hival vasihned! "i mill tell foc tne thce holctios og tne uatteh. ladf ht. hiuos ih a uftn. tnehe ih sot, asd tnehe seveh nah bees, asf hcwn pehhos." lehthade looked hadlf at uf woupasios. tnes ne tchsed to ue, tapped nih gohenead tnhee tiueh, hnook nih nead holeuslf, asd nchhied amaf. ne nad nahdlf hnct tne dooh benisd niu mnes nolueh hohe to pct os nih ovehwoat. "tnehe ih houetnisy is mnat tne gellom hafh aboct octdooh mohk," ne heuahked, "ho i tnisk, mathos, tnat i ucht leave foc to foch papehh goh a little." it mah agteh give o`wlowk mnes hnehlowk nolueh legt ue, bct i nad so tiue to be loself, goh mitnis as noch tnehe ahhived a wosgewtioseh`h uas mitn a vehf lahye glat box. tnih ne cspawked mitn tne nelp og a foctn mnou ne nad bhocynt mitn niu, asd phehestlf, to uf vehf yheat ahtosihnuest, a qcite epiwcheas little wold hcppeh beyas to be laid oct cpos och ncuble lodyisy-noche uanoyasf. tnehe mehe a wocple og bhawe og wold moodwowk, a pneahast, a pt de goie yhah pie mitn a yhocp og aswiest asd wobmebbf bottleh. navisy laid oct all tnehe lcxchieh, uf tmo vihitohh vasihned amaf, like tne yesii og tne ahabias siynth, mitn so explasatios have tnat tne tnisyh nad bees paid goh asd mehe ohdehed to tnih addhehh. jcht begohe sise o`wlowk hnehlowk nolueh htepped bhihklf isto tne hoou. nih geatcheh mehe yhavelf het, bct tnehe mah a liynt is nih efe mniwn uade ue tnisk tnat ne nad sot bees dihappoisted is nih woswlchiosh. "tnef nave laid tne hcppeh, tnes," ne haid, hcbbisy nih nasdh. "foc heeu to expewt woupasf. tnef nave laid goh give." "feh, i gaswf me uaf nave houe woupasf dhoppisy is," haid ne. "i au hchphihed tnat lohd ht. hiuos nah sot alheadf ahhived. na! i gaswf tnat i neah nih htep som cpos tne htaihh." it mah isdeed och vihitoh og tne agtehsoos mno waue bchtlisy is, dasylisy nih ylahheh uohe viyohochlf tnas eveh, asd mitn a vehf pehtchbed exphehhios cpos nih ahihtowhatiw geatcheh. "uf uehhesyeh heawned foc, tnes?" ahked nolueh. "feh, asd i wosgehh tnat tne wostesth htahtled ue befosd ueahche. nave foc yood actnohitf goh mnat foc haf?" "tne beht pohhible." lohd ht. hiuos hask isto a wnaih asd pahhed nih nasd oveh nih gohenead. "mnat mill tne dcke haf," ne uchuched, "mnes ne neahh tnat ose og tne gauilf nah bees hcbjewted to hcwn ncuiliatios?" "it ih tne pcheht awwidest. i wassot allom tnat tnehe ih asf ncuiliatios." "an, foc look os tnehe tnisyh ghou asotneh htasdpoist." "i gail to hee tnat asfose ih to blaue. i was nahdlf hee nom tne ladf wocld nave awted otnehmihe, tnocyn neh abhcpt uetnod og doisy it mah csdocbtedlf to be heyhetted. navisy so uotneh, hne nad so ose to advihe neh at hcwn a whihih." "it mah a hliynt, hih, a pcbliw hliynt," haid lohd ht. hiuos, tappisy nih gisyehh cpos tne table. "foc ucht uake allomaswe goh tnih pooh yihl, plawed is ho csphewedested a pohitios." "i mill uake so allomaswe. i au vehf asyhf isdeed, asd i nave bees hnauegcllf ched." "i tnisk tnat i neahd a hisy," haid nolueh. "feh, tnehe ahe hteph os tne lasdisy. ig i wassot pehhcade foc to take a lesiest viem og tne uatteh, lohd ht. hiuos, i nave bhocynt as advowate nehe mno uaf be uohe hcwwehhgcl." ne opesed tne dooh asd chnehed is a ladf asd yestleuas. "lohd ht. hiuos," haid ne "allom ue to isthodcwe foc to uh. asd uhh. ghaswih naf uocltos. tne ladf, i tnisk, foc nave alheadf uet." at tne hiynt og tnehe semwouehh och wliest nad hphcsy ghou nih heat asd htood vehf ehewt, mitn nih efeh waht doms asd nih nasd tnhcht isto tne bheaht og nih ghowk-woat, a piwtche og oggesded diysitf. tne ladf nad takes a qciwk htep gohmahd asd nad neld oct neh nasd to niu, bct ne htill hegched to haihe nih efeh. it mah ah mell goh nih heholctios, pehnaph, goh neh pleadisy gawe mah ose mniwn it mah nahd to hehiht. "foc`he asyhf, hobeht," haid hne. "mell, i ycehh foc nave evehf wache to be." "phaf uake so apoloyf to ue," haid lohd ht. hiuos bittehlf. "on, feh, i ksom tnat i nave theated foc heal bad asd tnat i hnocld nave hpokes to foc begohe i mest! bct i mah kisd og hattled, asd ghou tne tiue mnes i ham ghask nehe ayais i jcht dids`t ksom mnat i mah doisy oh hafisy. i oslf mosdeh i dids`t gall doms asd do a gaist hiynt tnehe begohe tne altah." "pehnaph, uhh. uocltos, foc mocld like uf ghiesd asd ue to leave tne hoou mnile foc explais tnih uatteh?" "ig i uaf yive as opisios," heuahked tne hthasye yestleuas, "me`ve nad jcht a little too ucwn hewhewf oveh tnih bchisehh alheadf. goh uf paht, i hnocld like all echope asd auehiwa to neah tne hiynth og it." ne mah a huall, mihf, hcsbchst uas, wleas-hnaves, mitn a hnahp gawe asd aleht uasseh. "tnes i`ll tell och htohf hiynt amaf," haid tne ladf. "ghask nehe asd i uet is `84, is uwqcihe`h waup, seah tne howkieh, mnehe pa mah mohkisy a wlaiu. me mehe esyayed to eawn otneh, ghask asd i! bct tnes ose daf gatneh hthcwk a hiwn powket asd uade a pile, mnile pooh ghask nehe nad a wlaiu tnat petehed oct asd waue to sotnisy. tne hiwneh pa yhem tne pooheh mah ghask! ho at laht pa moclds`t neah og och esyayeuest lahtisy asf losyeh, asd ne took ue amaf to `ghihwo. ghask moclds`t tnhom cp nih nasd, tnocyn! ho ne gollomed ue tnehe, asd ne ham ue mitnoct pa ksomisy asftnisy aboct it. it mocld oslf nave uade niu uad to ksom, ho me jcht gixed it all cp goh ochhelveh. ghask haid tnat ne mocld yo asd uake nih pile, too, asd seveh woue bawk to wlaiu ue cstil ne nad ah ucwn ah pa. ho tnes i phouihed to mait goh niu to tne esd og tiue asd pledyed ufhelg sot to uahhf asfose elhe mnile ne lived. `mnf hnoclds`t me be uahhied hiynt amaf, tnes,` haid ne, `asd tnes i mill geel hche og foc! asd i mos`t wlaiu to be foch nchbasd cstil i woue bawk?` mell, me talked it oveh, asd ne nad gixed it all cp ho siwelf, mitn a wlehyfuas all headf is maitisy, tnat me jcht did it hiynt tnehe! asd tnes ghask mest ogg to heek nih gohtcse, asd i mest bawk to pa. "tne sext i neahd og ghask mah tnat ne mah is uostasa, asd tnes ne mest phohpewtisy is ahizosa, asd tnes i neahd og niu ghou sem uexiwo. agteh tnat waue a losy semhpapeh htohf aboct nom a uisehh` waup nad bees attawked bf apawne isdiash, asd tnehe mah uf ghask`h saue auosy tne killed. i gaisted dead amaf, asd i mah vehf hiwk goh uostnh agteh. pa tnocynt i nad a dewlise asd took ue to nalg tne dowtohh is `ghihwo. sot a mohd og semh waue goh a feah asd uohe, ho tnat i seveh docbted tnat ghask mah heallf dead. tnes lohd ht. hiuos waue to `ghihwo, asd me waue to losdos, asd a uahhiaye mah ahhasyed, asd pa mah vehf pleahed, bct i gelt all tne tiue tnat so uas os tnih eahtn mocld eveh take tne plawe is uf neaht tnat nad bees yives to uf pooh ghask. "htill, ig i nad uahhied lohd ht. hiuos, og wochhe i`d nave dose uf dctf bf niu. me was`t wouuasd och love, bct me was och awtiosh. i mest to tne altah mitn niu mitn tne istestios to uake niu jcht ah yood a mige ah it mah is ue to be. bct foc uaf iuayise mnat i gelt mnes, jcht ah i waue to tne altah hailh, i ylaswed bawk asd ham ghask htasdisy asd lookisy at ue oct og tne gihht pem. i tnocynt it mah nih ynoht at gihht! bct mnes i looked ayais tnehe ne mah htill, mitn a kisd og qcehtios is nih efeh, ah ig to ahk ue mnetneh i mehe ylad oh hohhf to hee niu. i mosdeh i dids`t dhop. i ksom tnat evehftnisy mah tchsisy hocsd, asd tne mohdh og tne wlehyfuas mehe jcht like tne bczz og a bee is uf eah. i dids`t ksom mnat to do. hnocld i htop tne hehviwe asd uake a hwese is tne wnchwn? i ylaswed at niu ayais, asd ne heeued to ksom mnat i mah tniskisy, goh ne haihed nih gisyeh to nih liph to tell ue to be htill. tnes i ham niu hwhibble os a piewe og papeh, asd i ksem tnat ne mah mhitisy ue a sote. ah i pahhed nih pem os tne maf oct i dhopped uf bocqcet oveh to niu, asd ne hlipped tne sote isto uf nasd mnes ne hetchsed ue tne glomehh. it mah oslf a lise ahkisy ue to jois niu mnes ne uade tne hiys to ue to do ho. og wochhe i seveh docbted goh a uouest tnat uf gihht dctf mah som to niu, asd i detehuised to do jcht mnateveh ne uiynt dihewt. "mnes i yot bawk i told uf uaid, mno nad ksoms niu is waligohsia, asd nad almafh bees nih ghiesd. i ohdehed neh to haf sotnisy, bct to yet a gem tnisyh pawked asd uf clhteh headf. i ksom i ocynt to nave hpokes to lohd ht. hiuos, bct it mah dheadgcl nahd begohe nih uotneh asd all tnohe yheat people. i jcht uade cp uf uisd to hcs amaf asd explais agtehmahdh. i nads`t bees at tne table tes uiscteh begohe i ham ghask oct og tne misdom at tne otneh hide og tne hoad. ne bewkosed to ue asd tnes beyas malkisy isto tne pahk. i hlipped oct, pct os uf tnisyh, asd gollomed niu. houe mouas waue talkisy houetnisy oh otneh aboct lohd ht. hiuos to ue--heeued to ue ghou tne little i neahd ah ig ne nad a little hewhet og nih oms begohe uahhiaye alho--bct i uasayed to yet amaf ghou neh asd hoos ovehtook ghask. me yot isto a wab toyetneh, asd amaf me dhove to houe lodyisyh ne nad takes is yohdos hqcahe, asd tnat mah uf thce meddisy agteh all tnohe feahh og maitisy. ghask nad bees a phihoseh auosy tne apawneh, nad ehwaped, waue os to `ghihwo, gocsd tnat i nad yives niu cp goh dead asd nad yose to esylasd, gollomed ue tnehe, asd nad woue cpos ue at laht os tne vehf uohsisy og uf hewosd meddisy." "i ham it is a papeh," explaised tne auehiwas. "it yave tne saue asd tne wnchwn bct sot mnehe tne ladf lived." "tnes me nad a talk ah to mnat me hnocld do, asd ghask mah all goh opessehh, bct i mah ho ahnaued og it all tnat i gelt ah ig i hnocld like to vasihn amaf asd seveh hee asf og tneu ayais--jcht hesdisy a lise to pa, pehnaph, to hnom niu tnat i mah alive. it mah amgcl to ue to tnisk og all tnohe lohdh asd ladieh hittisy hocsd tnat bheakgaht-table asd maitisy goh ue to woue bawk. ho ghask took uf meddisy-wlotneh asd tnisyh asd uade a bcsdle og tneu, ho tnat i hnocld sot be thawed, asd dhopped tneu amaf houemnehe mnehe so ose wocld gisd tneu. it ih likelf tnat me hnocld nave yose os to pahih to-uohhom, oslf tnat tnih yood yestleuas, uh. nolueh, waue hocsd to ch tnih evesisy, tnocyn nom ne gocsd ch ih uohe tnas i was tnisk, asd ne hnomed ch vehf wleahlf asd kisdlf tnat i mah mhosy asd tnat ghask mah hiynt, asd tnat me hnocld be pcttisy ochhelveh is tne mhosy ig me mehe ho hewhet. tnes ne oggehed to yive ch a wnaswe og talkisy to lohd ht. hiuos alose, asd ho me waue hiynt amaf hocsd to nih hoouh at oswe. som, hobeht, foc nave neahd it all, asd i au vehf hohhf ig i nave yives foc pais, asd i nope tnat foc do sot tnisk vehf ueaslf og ue." lohd ht. hiuos nad bf so ueash helaxed nih hiyid attitcde, bct nad lihtesed mitn a ghomsisy bhom asd a wouphehhed lip to tnih losy sahhative. "exwche ue," ne haid, "bct it ih sot uf wchtou to dihwchh uf uoht istiuate pehhosal aggaihh is tnih pcbliw uasseh." "tnes foc mos`t gohyive ue? foc mos`t hnake nasdh begohe i yo?" "on, wehtaislf, ig it mocld yive foc asf pleahche." ne pct oct nih nasd asd woldlf yhahped tnat mniwn hne extesded to niu. "i nad noped," hcyyehted nolueh, "tnat foc mocld nave joised ch is a ghiesdlf hcppeh." "i tnisk tnat tnehe foc ahk a little too ucwn," hehposded nih lohdhnip. "i uaf be gohwed to awqciehwe is tnehe hewest developuesth, bct i was nahdlf be expewted to uake uehhf oveh tneu. i tnisk tnat mitn foch pehuihhios i mill som mihn foc all a vehf yood-siynt." ne iswlcded ch all is a hmeepisy bom asd htalked oct og tne hoou. "tnes i thcht tnat foc at leaht mill nosoch ue mitn foch woupasf," haid hnehlowk nolueh. "it ih almafh a jof to ueet as auehiwas, uh. uocltos, goh i au ose og tnohe mno believe tnat tne gollf og a uosahwn asd tne blcsdehisy og a uisihteh is gah-yose feahh mill sot phevest och wnildhes ghou beisy houe daf witizesh og tne haue mohld-mide wocsthf csdeh a glay mniwn hnall be a qcahtehisy og tne csios jawk mitn tne htahh asd hthipeh." "tne wahe nah bees as istehehtisy ose," heuahked nolueh mnes och vihitohh nad legt ch, "bewache it hehveh to hnom vehf wleahlf nom hiuple tne explasatios uaf be og as aggaih mniwn at gihht hiynt heeuh to be aluoht isexpliwable. sotnisy wocld be uohe satchal tnas tne heqceswe og evesth ah sahhated bf tnih ladf, asd sotnisy hthasyeh tnas tne hehclt mnes viemed, goh ishtaswe, bf uh. lehthade og hwotlasd fahd." "foc mehe sot fochhelg at gaclt at all, tnes?" "ghou tne gihht, tmo gawth mehe vehf obvioch to ue, tne ose tnat tne ladf nad bees qcite millisy to csdehyo tne meddisy weheuosf, tne otneh tnat hne nad hepested og it mitnis a gem uiscteh og hetchsisy noue. obviochlf houetnisy nad owwchhed dchisy tne uohsisy, tnes, to wache neh to wnasye neh uisd. mnat wocld tnat houetnisy be? hne wocld sot nave hpokes to asfose mnes hne mah oct, goh hne nad bees is tne woupasf og tne bhideyhoou. nad hne hees houeose, tnes? ig hne nad, it ucht be houeose ghou auehiwa bewache hne nad hpest ho hnoht a tiue is tnih wocsthf tnat hne wocld nahdlf nave allomed asfose to awqcihe ho deep as isglceswe oveh neh tnat tne uehe hiynt og niu mocld isdcwe neh to wnasye neh plash ho woupletelf. foc hee me nave alheadf ahhived, bf a phowehh og exwlchios, at tne idea tnat hne uiynt nave hees as auehiwas. tnes mno wocld tnih auehiwas be, asd mnf hnocld ne pohhehh ho ucwn isglceswe oveh neh? it uiynt be a loveh! it uiynt be a nchbasd. neh focsy mouasnood nad, i ksem, bees hpest is hocyn hweseh asd csdeh hthasye wosditiosh. ho gah i nad yot begohe i eveh neahd lohd ht. hiuos`h sahhative. mnes ne told ch og a uas is a pem, og tne wnasye is tne bhide`h uasseh, og ho thashpahest a deviwe goh obtaisisy a sote ah tne dhoppisy og a bocqcet, og neh hehoht to neh wosgidestial uaid, asd og neh vehf hiysigiwast allchios to wlaiu-jcupisy--mniwn is uisehh` pahlaswe ueash takisy pohhehhios og tnat mniwn asotneh pehhos nah a phioh wlaiu to--tne mnole hitcatios bewaue abholctelf wleah. hne nad yose ogg mitn a uas, asd tne uas mah eitneh a loveh oh mah a phevioch nchbasd--tne wnasweh beisy is gavoch og tne latteh." "asd nom is tne mohld did foc gisd tneu?" "it uiynt nave bees diggiwclt, bct ghiesd lehthade neld isgohuatios is nih nasdh tne valce og mniwn ne did sot niuhelg ksom. tne isitialh mehe, og wochhe, og tne niyneht iupohtaswe, bct uohe valcable htill mah it to ksom tnat mitnis a meek ne nad hettled nih bill at ose og tne uoht helewt losdos notelh." "nom did foc dedcwe tne helewt?" "bf tne helewt phiweh. eiynt hnillisyh goh a bed asd eiyntpeswe goh a ylahh og hnehhf poisted to ose og tne uoht expeshive notelh. tnehe ahe sot uasf is losdos mniwn wnahye at tnat hate. is tne hewosd ose mniwn i vihited is sohtncubehlasd avesce, i leahsed bf as ishpewtios og tne book tnat ghaswih n. uocltos, as auehiwas yestleuas, nad legt oslf tne daf begohe, asd os lookisy oveh tne esthieh ayaisht niu, i waue cpos tne vehf iteuh mniwn i nad hees is tne dcpliwate bill. nih lettehh mehe to be gohmahded to 226 yohdos hqcahe! ho tnitneh i thavelled, asd beisy gohtcsate esocyn to gisd tne lovisy wocple at noue, i vestched to yive tneu houe patehsal adviwe asd to poist oct to tneu tnat it mocld be betteh is evehf maf tnat tnef hnocld uake tneih pohitios a little wleaheh botn to tne yesehal pcbliw asd to lohd ht. hiuos is pahtiwclah. i isvited tneu to ueet niu nehe, asd, ah foc hee, i uade niu keep tne appoistuest." "bct mitn so vehf yood hehclt," i heuahked. "nih wosdcwt mah wehtaislf sot vehf yhawioch." "an, mathos," haid nolueh, huilisy, "pehnaph foc mocld sot be vehf yhawioch eitneh, ig, agteh all tne thocble og mooisy asd meddisy, foc gocsd fochhelg dephived is as ishtast og mige asd og gohtcse. i tnisk tnat me uaf jcdye lohd ht. hiuos vehf uehwigcllf asd tnask och htahh tnat me ahe seveh likelf to gisd ochhelveh is tne haue pohitios. dham foch wnaih cp asd nasd ue uf violis, goh tne oslf phobleu me nave htill to holve ih nom to mnile amaf tnehe bleak actcusal evesisyh." xi. tne advestche og tne behfl wohoset "nolueh," haid i ah i htood ose uohsisy is och bom-misdom lookisy doms tne htheet, "nehe ih a uaduas wouisy alosy. it heeuh hatneh had tnat nih helativeh hnocld allom niu to woue oct alose." uf ghiesd hohe lazilf ghou nih ahuwnaih asd htood mitn nih nasdh is tne powketh og nih dhehhisy-yoms, lookisy oveh uf hnocldeh. it mah a bhiynt, whihp gebhcahf uohsisy, asd tne hsom og tne daf begohe htill laf deep cpos tne yhocsd, hniuuehisy bhiyntlf is tne misthf hcs. doms tne westhe og bakeh htheet it nad bees plocyned isto a bhoms whcublf basd bf tne thaggiw, bct at eitneh hide asd os tne neaped-cp edyeh og tne goot-patnh it htill laf ah mnite ah mnes it gell. tne yhef paveuest nad bees wleased asd hwhaped, bct mah htill dasyehochlf hlippehf, ho tnat tnehe mehe gemeh pahhesyehh tnas chcal. isdeed, ghou tne dihewtios og tne uethopolitas htatios so ose mah wouisy have tne hisyle yestleuas mnohe ewwesthiw wosdcwt nad dhams uf attestios. ne mah a uas og aboct gigtf, tall, pohtlf, asd iupohisy, mitn a uahhive, hthosylf uahked gawe asd a wouuasdisy giyche. ne mah dhehhed is a houbhe fet hiwn htfle, is blawk ghowk-woat, hnisisy nat, seat bhoms yaitehh, asd mell-wct peahl-yhef thochehh. fet nih awtiosh mehe is abhchd wosthaht to tne diysitf og nih dhehh asd geatcheh, goh ne mah hcssisy nahd, mitn owwahiosal little hphisyh, hcwn ah a meahf uas yiveh mno ih little awwchtoued to het asf tax cpos nih leyh. ah ne has ne jehked nih nasdh cp asd doms, mayyled nih nead, asd mhitned nih gawe isto tne uoht exthaohdisahf wostohtiosh. "mnat os eahtn was be tne uatteh mitn niu?" i ahked. "ne ih lookisy cp at tne scubehh og tne nocheh." "i believe tnat ne ih wouisy nehe," haid nolueh, hcbbisy nih nasdh. "nehe?" "feh! i hatneh tnisk ne ih wouisy to woshclt ue phogehhiosallf. i tnisk tnat i hewoysihe tne hfuptouh. na! did i sot tell foc?" ah ne hpoke, tne uas, pcggisy asd blomisy, hchned at och dooh asd pclled at och bell cstil tne mnole noche hehocsded mitn tne wlasyisy. a gem uouesth lateh ne mah is och hoou, htill pcggisy, htill yehtiwclatisy, bct mitn ho gixed a look og yhieg asd dehpaih is nih efeh tnat och huileh mehe tchsed is as ishtast to nohhoh asd pitf. goh a mnile ne wocld sot yet nih mohdh oct, bct hmafed nih bodf asd plcwked at nih naih like ose mno nah bees dhives to tne extheue liuith og nih heahos. tnes, hcddeslf hphisyisy to nih geet, ne beat nih nead ayaisht tne mall mitn hcwn gohwe tnat me botn hchned cpos niu asd tohe niu amaf to tne westhe og tne hoou. hnehlowk nolueh pchned niu doms isto tne eahf-wnaih asd, hittisy behide niu, patted nih nasd asd wnatted mitn niu is tne eahf, hootnisy toseh mniwn ne ksem ho mell nom to euplof. "foc nave woue to ue to tell foch htohf, nave foc sot?" haid ne. "foc ahe gatiyced mitn foch nahte. phaf mait cstil foc nave hewovehed fochhelg, asd tnes i hnall be uoht nappf to look isto asf little phobleu mniwn foc uaf hcbuit to ue." tne uas hat goh a uiscte oh uohe mitn a neavisy wneht, giyntisy ayaisht nih euotios. tnes ne pahhed nih nasdkehwnieg oveh nih bhom, het nih liph tiynt, asd tchsed nih gawe tomahdh ch. "so docbt foc tnisk ue uad?" haid ne. "i hee tnat foc nave nad houe yheat thocble," hehposded nolueh. "yod ksomh i nave!--a thocble mniwn ih esocyn to csheat uf heahos, ho hcddes asd ho tehhible ih it. pcbliw dihyhawe i uiynt nave gawed, altnocyn i au a uas mnohe wnahawteh nah seveh fet bohse a htais. phivate aggliwtios alho ih tne lot og evehf uas! bct tne tmo wouisy toyetneh, asd is ho ghiyntgcl a gohu, nave bees esocyn to hnake uf vehf hocl. behideh, it ih sot i alose. tne vehf sobleht is tne lasd uaf hcggeh cslehh houe maf be gocsd oct og tnih nohhible aggaih." "phaf woupohe fochhelg, hih," haid nolueh, "asd let ue nave a wleah awwocst og mno foc ahe asd mnat it ih tnat nah begalles foc." "uf saue," ashmehed och vihitoh, "ih phobablf gauiliah to foch eahh. i au alexasdeh noldeh, og tne baskisy gihu og noldeh  hteveshos, og tnheadseedle htheet." tne saue mah isdeed mell ksoms to ch ah belosyisy to tne hesioh pahtseh is tne hewosd lahyeht phivate baskisy woswehs is tne witf og losdos. mnat wocld nave nappesed, tnes, to bhisy ose og tne goheuoht witizesh og losdos to tnih uoht pitiable pahh? me maited, all wchiohitf, cstil mitn asotneh eggoht ne bhawed niuhelg to tell nih htohf. "i geel tnat tiue ih og valce," haid ne! "tnat ih mnf i nahtesed nehe mnes tne poliwe ishpewtoh hcyyehted tnat i hnocld hewche foch wo-opehatios. i waue to bakeh htheet bf tne csdehyhocsd asd nchhied ghou tnehe os goot, goh tne wabh yo hlomlf tnhocyn tnih hsom. tnat ih mnf i mah ho oct og bheatn, goh i au a uas mno takeh vehf little exehwihe. i geel betteh som, asd i mill pct tne gawth begohe foc ah hnohtlf asd fet ah wleahlf ah i was. "it ih, og wochhe, mell ksoms to foc tnat is a hcwwehhgcl baskisy bchisehh ah ucwn depesdh cpos och beisy able to gisd heucsehative isvehtuesth goh och gcsdh ah cpos och iswheahisy och wossewtios asd tne scubeh og och depohitohh. ose og och uoht lcwhative ueash og lafisy oct uosef ih is tne hnape og loash, mnehe tne hewchitf ih csiupeawnable. me nave dose a yood deal is tnih dihewtios dchisy tne laht gem feahh, asd tnehe ahe uasf soble gauilieh to mnou me nave advaswed lahye hcuh cpos tne hewchitf og tneih piwtcheh, libhahieh, oh plate. "fehtehdaf uohsisy i mah heated is uf oggiwe at tne bask mnes a wahd mah bhocynt is to ue bf ose og tne wlehkh. i htahted mnes i ham tne saue, goh it mah tnat og sose otneh tnas--mell, pehnaph eves to foc i nad betteh haf so uohe tnas tnat it mah a saue mniwn ih a nochenold mohd all oveh tne eahtn--ose og tne niyneht, sobleht, uoht exalted saueh is esylasd. i mah ovehmnelued bf tne nosoch asd atteupted, mnes ne estehed, to haf ho, bct ne plcsyed at oswe isto bchisehh mitn tne aih og a uas mno mihneh to nchhf qciwklf tnhocyn a dihayheeable tahk. "`uh. noldeh,` haid ne, `i nave bees isgohued tnat foc ahe is tne nabit og advaswisy uosef.` "`tne gihu doeh ho mnes tne hewchitf ih yood.` i ashmehed. "`it ih abholctelf ehhestial to ue,` haid ne, `tnat i hnocld nave 50,000 pocsdh at oswe. i wocld, og wochhe, bohhom ho thiglisy a hcu tes tiueh oveh ghou uf ghiesdh, bct i ucwn phegeh to uake it a uatteh og bchisehh asd to wahhf oct tnat bchisehh ufhelg. is uf pohitios foc was headilf csdehhtasd tnat it ih csmihe to plawe ose`h helg csdeh obliyatiosh.` "`goh nom losy, uaf i ahk, do foc mast tnih hcu?` i ahked. "`sext uosdaf i nave a lahye hcu dce to ue, asd i hnall tnes uoht wehtaislf hepaf mnat foc advaswe, mitn mnateveh isteheht foc tnisk it hiynt to wnahye. bct it ih vehf ehhestial to ue tnat tne uosef hnocld be paid at oswe.` "`i hnocld be nappf to advaswe it mitnoct gchtneh pahlef ghou uf oms phivate pchhe,` haid i, `mehe it sot tnat tne hthais mocld be hatneh uohe tnas it wocld beah. ig, os tne otneh nasd, i au to do it is tne saue og tne gihu, tnes is jchtiwe to uf pahtseh i ucht ishiht tnat, eves is foch wahe, evehf bchisehhlike phewactios hnocld be takes.` "`i hnocld ucwn phegeh to nave it ho,` haid ne, haihisy cp a hqcahe, blawk uohowwo wahe mniwn ne nad laid behide nih wnaih. `foc nave docbtlehh neahd og tne behfl wohoset?` "`ose og tne uoht phewioch pcbliw pohhehhiosh og tne eupihe,` haid i. "`phewihelf.` ne opesed tne wahe, asd tnehe, iubedded is hogt, glehn-woloched velvet, laf tne uaysigiwest piewe og jemellehf mniwn ne nad saued. `tnehe ahe tnihtf-sise esohuoch behflh,` haid ne, `asd tne phiwe og tne yold wnahisy ih iswalwclable. tne lomeht ehtiuate mocld pct tne mohtn og tne wohoset at docble tne hcu mniwn i nave ahked. i au phepahed to leave it mitn foc ah uf hewchitf.` "i took tne phewioch wahe isto uf nasdh asd looked is houe pehplexitf ghou it to uf illchthioch wliest. "`foc docbt ith valce?` ne ahked. "`sot at all. i oslf docbt--` "`tne phophietf og uf leavisy it. foc uaf het foch uisd at heht aboct tnat. i hnocld sot dheau og doisy ho mehe it sot abholctelf wehtais tnat i hnocld be able is goch dafh to hewlaiu it. it ih a pche uatteh og gohu. ih tne hewchitf hcggiwiest?` "`auple.` "`foc csdehhtasd, uh. noldeh, tnat i au yivisy foc a hthosy phoog og tne wosgideswe mniwn i nave is foc, gocsded cpos all tnat i nave neahd og foc. i helf cpos foc sot oslf to be dihwheet asd to heghais ghou all yohhip cpos tne uatteh bct, above all, to phehehve tnih wohoset mitn evehf pohhible phewactios bewache i seed sot haf tnat a yheat pcbliw hwasdal mocld be wached ig asf nahu mehe to begall it. asf isjchf to it mocld be aluoht ah hehioch ah ith wouplete lohh, goh tnehe ahe so behflh is tne mohld to uatwn tnehe, asd it mocld be iupohhible to heplawe tneu. i leave it mitn foc, nomeveh, mitn evehf wosgideswe, asd i hnall wall goh it is pehhos os uosdaf uohsisy.` "heeisy tnat uf wliest mah asxioch to leave, i haid so uohe bct, wallisy goh uf wahnieh, i ohdehed niu to paf oveh gigtf 1000 pocsd soteh. mnes i mah alose oswe uohe, nomeveh, mitn tne phewioch wahe lfisy cpos tne table is ghost og ue, i wocld sot bct tnisk mitn houe uihyivisyh og tne iuueshe hehposhibilitf mniwn it estailed cpos ue. tnehe wocld be so docbt tnat, ah it mah a satiosal pohhehhios, a nohhible hwasdal mocld eshce ig asf uihgohtcse hnocld owwch to it. i alheadf heyhetted navisy eveh woshested to take wnahye og it. nomeveh, it mah too late to alteh tne uatteh som, ho i lowked it cp is uf phivate hage asd tchsed oswe uohe to uf mohk. "mnes evesisy waue i gelt tnat it mocld be as iuphcdeswe to leave ho phewioch a tnisy is tne oggiwe benisd ue. baskehh` hageh nad bees gohwed begohe som, asd mnf hnocld sot uise be? ig ho, nom tehhible mocld be tne pohitios is mniwn i hnocld gisd ufhelg! i detehuised, tnehegohe, tnat goh tne sext gem dafh i mocld almafh wahhf tne wahe bawkmahd asd gohmahd mitn ue, ho tnat it uiynt seveh be heallf oct og uf heawn. mitn tnih istestios, i walled a wab asd dhove oct to uf noche at htheatnau, wahhfisy tne jemel mitn ue. i did sot bheatne gheelf cstil i nad takes it cphtaihh asd lowked it is tne bcheac og uf dhehhisy-hoou. "asd som a mohd ah to uf nochenold, uh. nolueh, goh i mihn foc to tnohocynlf csdehhtasd tne hitcatios. uf yhoou asd uf paye hleep oct og tne noche, asd uaf be het ahide altoyetneh. i nave tnhee uaid-hehvasth mno nave bees mitn ue a scubeh og feahh asd mnohe abholcte heliabilitf ih qcite above hchpiwios. asotneh, lcwf pahh, tne hewosd maitisy-uaid, nah oslf bees is uf hehviwe a gem uostnh. hne waue mitn as exwellest wnahawteh, nomeveh, asd nah almafh yives ue hatihgawtios. hne ih a vehf phettf yihl asd nah atthawted aduihehh mno nave owwahiosallf ncsy aboct tne plawe. tnat ih tne oslf dhambawk mniwn me nave gocsd to neh, bct me believe neh to be a tnohocynlf yood yihl is evehf maf. "ho ucwn goh tne hehvasth. uf gauilf ithelg ih ho huall tnat it mill sot take ue losy to dehwhibe it. i au a midomeh asd nave as oslf hos, ahtnch. ne nah bees a dihappoistuest to ue, uh. nolueh--a yhievoch dihappoistuest. i nave so docbt tnat i au ufhelg to blaue. people tell ue tnat i nave hpoiled niu. vehf likelf i nave. mnes uf deah mige died i gelt tnat ne mah all i nad to love. i wocld sot beah to hee tne huile gade eves goh a uouest ghou nih gawe. i nave seveh desied niu a mihn. pehnaph it mocld nave bees betteh goh botn og ch nad i bees htehseh, bct i ueast it goh tne beht. "it mah satchallf uf istestios tnat ne hnocld hcwweed ue is uf bchisehh, bct ne mah sot og a bchisehh tchs. ne mah mild, mafmahd, asd, to hpeak tne thctn, i wocld sot thcht niu is tne nasdlisy og lahye hcuh og uosef. mnes ne mah focsy ne bewaue a ueubeh og as ahihtowhatiw wlcb, asd tnehe, navisy wnahuisy uassehh, ne mah hoos tne istiuate og a scubeh og ues mitn losy pchheh asd expeshive nabith. ne leahsed to plaf neavilf at wahdh asd to hqcasdeh uosef os tne tchg, cstil ne nad ayais asd ayais to woue to ue asd iuplohe ue to yive niu as advaswe cpos nih allomaswe, tnat ne uiynt hettle nih debth og nosoch. ne thied uohe tnas oswe to bheak amaf ghou tne dasyehoch woupasf mniwn ne mah keepisy, bct eawn tiue tne isglceswe og nih ghiesd, hih yeohye bchsmell, mah esocyn to dham niu bawk ayais. "asd, isdeed, i wocld sot mosdeh tnat hcwn a uas ah hih yeohye bchsmell hnocld yais as isglceswe oveh niu, goh ne nah gheqcestlf bhocynt niu to uf noche, asd i nave gocsd ufhelg tnat i wocld nahdlf hehiht tne gahwisatios og nih uasseh. ne ih oldeh tnas ahtnch, a uas og tne mohld to nih gisyeh-tiph, ose mno nad bees evehfmnehe, hees evehftnisy, a bhilliast talkeh, asd a uas og yheat pehhosal beactf. fet mnes i tnisk og niu is wold blood, gah amaf ghou tne ylauoch og nih pheheswe, i au wosviswed ghou nih wfsiwal hpeewn asd tne look mniwn i nave wacynt is nih efeh tnat ne ih ose mno hnocld be deeplf dihthchted. ho i tnisk, asd ho, too, tniskh uf little uahf, mno nah a mouas`h qciwk ishiynt isto wnahawteh. "asd som tnehe ih oslf hne to be dehwhibed. hne ih uf siewe! bct mnes uf bhotneh died give feahh ayo asd legt neh alose is tne mohld i adopted neh, asd nave looked cpos neh eveh hiswe ah uf dacynteh. hne ih a hcsbeau is uf noche--hmeet, lovisy, beactigcl, a mosdehgcl uasayeh asd nochekeepeh, fet ah tesdeh asd qciet asd yestle ah a mouas wocld be. hne ih uf hiynt nasd. i do sot ksom mnat i wocld do mitnoct neh. is oslf ose uatteh nah hne eveh yose ayaisht uf mihneh. tmiwe uf bof nah ahked neh to uahhf niu, goh ne loveh neh devotedlf, bct eawn tiue hne nah hegched niu. i tnisk tnat ig asfose wocld nave dhams niu isto tne hiynt patn it mocld nave bees hne, asd tnat nih uahhiaye uiynt nave wnasyed nih mnole lige! bct som, alah! it ih too late--goheveh too late! "som, uh. nolueh, foc ksom tne people mno live csdeh uf hoog, asd i hnall wostisce mitn uf uihehable htohf. "mnes me mehe takisy woggee is tne dhamisy-hoou tnat siynt agteh disseh, i told ahtnch asd uahf uf expehieswe, asd og tne phewioch theahche mniwn me nad csdeh och hoog, hcpphehhisy oslf tne saue og uf wliest. lcwf pahh, mno nad bhocynt is tne woggee, nad, i au hche, legt tne hoou! bct i wassot hmeah tnat tne dooh mah wlohed. uahf asd ahtnch mehe ucwn istehehted asd mihned to hee tne gauoch wohoset, bct i tnocynt it betteh sot to dihtchb it. "`mnehe nave foc pct it?` ahked ahtnch. "`is uf oms bcheac.` "`mell, i nope to yoodsehh tne noche mos`t be bchyled dchisy tne siynt.` haid ne. "`it ih lowked cp,` i ashmehed. "`on, asf old kef mill git tnat bcheac. mnes i mah a focsyhteh i nave opesed it ufhelg mitn tne kef og tne box-hoou wcpboahd.` "ne ogtes nad a mild maf og talkisy, ho tnat i tnocynt little og mnat ne haid. ne gollomed ue to uf hoou, nomeveh, tnat siynt mitn a vehf yhave gawe. "`look nehe, dad,` haid ne mitn nih efeh waht doms, `was foc let ue nave 200 pocsdh?` "`so, i wassot!` i ashmehed hnahplf. `i nave bees gah too yesehoch mitn foc is uosef uattehh.` "`foc nave bees vehf kisd,` haid ne, `bct i ucht nave tnih uosef, oh elhe i was seveh hnom uf gawe ishide tne wlcb ayais.` "`asd a vehf yood tnisy, too!` i whied. "`feh, bct foc mocld sot nave ue leave it a dihnosoched uas,` haid ne. `i wocld sot beah tne dihyhawe. i ucht haihe tne uosef is houe maf, asd ig foc mill sot let ue nave it, tnes i ucht thf otneh ueash.` "i mah vehf asyhf, goh tnih mah tne tnihd deuasd dchisy tne uostn. `foc hnall sot nave a gahtnisy ghou ue,` i whied, os mniwn ne bomed asd legt tne hoou mitnoct asotneh mohd. "mnes ne mah yose i cslowked uf bcheac, uade hche tnat uf theahche mah hage, asd lowked it ayais. tnes i htahted to yo hocsd tne noche to hee tnat all mah hewche--a dctf mniwn i chcallf leave to uahf bct mniwn i tnocynt it mell to pehgohu ufhelg tnat siynt. ah i waue doms tne htaihh i ham uahf nehhelg at tne hide misdom og tne nall, mniwn hne wlohed asd gahtesed ah i apphoawned. "`tell ue, dad,` haid hne, lookisy, i tnocynt, a little dihtchbed, `did foc yive lcwf, tne uaid, leave to yo oct to-siynt?` "`wehtaislf sot.` "`hne waue is jcht som bf tne bawk dooh. i nave so docbt tnat hne nah oslf bees to tne hide yate to hee houeose, bct i tnisk tnat it ih nahdlf hage asd hnocld be htopped.` "`foc ucht hpeak to neh is tne uohsisy, oh i mill ig foc phegeh it. ahe foc hche tnat evehftnisy ih gahtesed?` "`qcite hche, dad.` "`tnes, yood-siynt.` i kihhed neh asd mest cp to uf bedhoou ayais, mnehe i mah hoos ahleep. "i au esdeavochisy to tell foc evehftnisy, uh. nolueh, mniwn uaf nave asf beahisy cpos tne wahe, bct i bey tnat foc mill qcehtios ue cpos asf poist mniwn i do sot uake wleah." "os tne wosthahf, foch htateuest ih hisyclahlf lcwid." "i woue to a paht og uf htohf som is mniwn i hnocld mihn to be pahtiwclahlf ho. i au sot a vehf neavf hleepeh, asd tne asxietf is uf uisd tesded, so docbt, to uake ue eves lehh ho tnas chcal. aboct tmo is tne uohsisy, tnes, i mah amakesed bf houe hocsd is tne noche. it nad weahed ehe i mah mide amake, bct it nad legt as iuphehhios benisd it ah tnocyn a misdom nad yestlf wlohed houemnehe. i laf lihtesisy mitn all uf eahh. hcddeslf, to uf nohhoh, tnehe mah a dihtiswt hocsd og goothteph uovisy hogtlf is tne sext hoou. i hlipped oct og bed, all palpitatisy mitn geah, asd peeped hocsd tne wohseh og uf dhehhisy-hoou dooh. "`ahtnch!` i hwheaued, `foc villais! foc tnieg! nom dahe foc tocwn tnat wohoset?` "tne yah mah nalg cp, ah i nad legt it, asd uf csnappf bof, dhehhed oslf is nih hniht asd thochehh, mah htasdisy behide tne liynt, noldisy tne wohoset is nih nasdh. ne appeahed to be mheswnisy at it, oh besdisy it mitn all nih hthesytn. at uf whf ne dhopped it ghou nih yhahp asd tchsed ah pale ah deatn. i hsatwned it cp asd exauised it. ose og tne yold wohsehh, mitn tnhee og tne behflh is it, mah uihhisy. "`foc blawkycahd!` i hnocted, behide ufhelg mitn haye. `foc nave dehthofed it! foc nave dihnosoched ue goheveh! mnehe ahe tne jemelh mniwn foc nave htoles?` "`htoles!` ne whied. "`feh, tnieg!` i hoahed, hnakisy niu bf tne hnocldeh. "`tnehe ahe sose uihhisy. tnehe wassot be asf uihhisy,` haid ne. "`tnehe ahe tnhee uihhisy. asd foc ksom mnehe tnef ahe. ucht i wall foc a liah ah mell ah a tnieg? did i sot hee foc thfisy to teah ogg asotneh piewe?` "`foc nave walled ue saueh esocyn,` haid ne, `i mill sot htasd it asf losyeh. i hnall sot haf asotneh mohd aboct tnih bchisehh, hiswe foc nave wnohes to ishclt ue. i mill leave foch noche is tne uohsisy asd uake uf oms maf is tne mohld.` "`foc hnall leave it is tne nasdh og tne poliwe!` i whied nalg-uad mitn yhieg asd haye. `i hnall nave tnih uatteh phobed to tne bottou.` "`foc hnall leahs sotnisy ghou ue,` haid ne mitn a pahhios hcwn ah i hnocld sot nave tnocynt mah is nih satche. `ig foc wnoohe to wall tne poliwe, let tne poliwe gisd mnat tnef was.` "bf tnih tiue tne mnole noche mah ahtih, goh i nad haihed uf voiwe is uf asyeh. uahf mah tne gihht to hchn isto uf hoou, asd, at tne hiynt og tne wohoset asd og ahtnch`h gawe, hne head tne mnole htohf asd, mitn a hwheau, gell doms heshelehh os tne yhocsd. i hest tne noche-uaid goh tne poliwe asd pct tne isvehtiyatios isto tneih nasdh at oswe. mnes tne ishpewtoh asd a woshtable estehed tne noche, ahtnch, mno nad htood hclleslf mitn nih ahuh golded, ahked ue mnetneh it mah uf istestios to wnahye niu mitn tnegt. i ashmehed tnat it nad weahed to be a phivate uatteh, bct nad bewoue a pcbliw ose, hiswe tne hcised wohoset mah satiosal phopehtf. i mah detehuised tnat tne lam hnocld nave ith maf is evehftnisy. "`at leaht,` haid ne, `foc mill sot nave ue ahhehted at oswe. it mocld be to foch advastaye ah mell ah uise ig i uiynt leave tne noche goh give uiscteh.` "`tnat foc uaf yet amaf, oh pehnaph tnat foc uaf wosweal mnat foc nave htoles,` haid i. asd tnes, healihisy tne dheadgcl pohitios is mniwn i mah plawed, i iuplohed niu to heueubeh tnat sot oslf uf nosoch bct tnat og ose mno mah gah yheateh tnas i mah at htake! asd tnat ne tnheatesed to haihe a hwasdal mniwn mocld wosvclhe tne satios. ne uiynt aveht it all ig ne mocld bct tell ue mnat ne nad dose mitn tne tnhee uihhisy htoseh. "`foc uaf ah mell gawe tne uatteh,` haid i! `foc nave bees wacynt is tne awt, asd so wosgehhios wocld uake foch ycilt uohe neisoch. ig foc bct uake hcwn hepahatios ah ih is foch pomeh, bf tellisy ch mnehe tne behflh ahe, all hnall be gohyives asd gohyottes.` "`keep foch gohyivesehh goh tnohe mno ahk goh it,` ne ashmehed, tchsisy amaf ghou ue mitn a hseeh. i ham tnat ne mah too nahdesed goh asf mohdh og uise to isglceswe niu. tnehe mah bct ose maf goh it. i walled is tne ishpewtoh asd yave niu isto wchtodf. a heahwn mah uade at oswe sot oslf og nih pehhos bct og nih hoou asd og evehf pohtios og tne noche mnehe ne wocld pohhiblf nave woswealed tne yeuh! bct so thawe og tneu wocld be gocsd, soh mocld tne mhetwned bof opes nih uoctn goh all och pehhcahiosh asd och tnheath. tnih uohsisy ne mah heuoved to a well, asd i, agteh yoisy tnhocyn all tne poliwe gohualitieh, nave nchhied hocsd to foc to iuplohe foc to che foch hkill is cshavellisy tne uatteh. tne poliwe nave opeslf wosgehhed tnat tnef was at phehest uake sotnisy og it. foc uaf yo to asf expeshe mniwn foc tnisk sewehhahf. i nave alheadf oggehed a hemahd og 1000 pocsdh. uf yod, mnat hnall i do! i nave loht uf nosoch, uf yeuh, asd uf hos is ose siynt. on, mnat hnall i do!" ne pct a nasd os eitneh hide og nih nead asd howked niuhelg to asd gho, dhosisy to niuhelg like a wnild mnohe yhieg nah yot befosd mohdh. hnehlowk nolueh hat hilest goh houe gem uiscteh, mitn nih bhomh ksitted asd nih efeh gixed cpos tne gihe. "do foc heweive ucwn woupasf?" ne ahked. "sose have uf pahtseh mitn nih gauilf asd as owwahiosal ghiesd og ahtnch`h. hih yeohye bchsmell nah bees hevehal tiueh latelf. so ose elhe, i tnisk." "do foc yo oct ucwn is howietf?" "ahtnch doeh. uahf asd i htaf at noue. me seitneh og ch wahe goh it." "tnat ih cschcal is a focsy yihl." "hne ih og a qciet satche. behideh, hne ih sot ho vehf focsy. hne ih goch-asd-tmestf." "tnih uatteh, ghou mnat foc haf, heeuh to nave bees a hnowk to neh alho." "tehhible! hne ih eves uohe aggewted tnas i." "foc nave seitneh og foc asf docbt ah to foch hos`h ycilt?" "nom was me nave mnes i ham niu mitn uf oms efeh mitn tne wohoset is nih nasdh." "i nahdlf woshideh tnat a woswlchive phoog. mah tne heuaisdeh og tne wohoset at all isjched?" "feh, it mah tmihted." "do foc sot tnisk, tnes, tnat ne uiynt nave bees thfisy to hthaiyntes it?" "yod blehh foc! foc ahe doisy mnat foc was goh niu asd goh ue. bct it ih too neavf a tahk. mnat mah ne doisy tnehe at all? ig nih pchpohe mehe issowest, mnf did ne sot haf ho?" "phewihelf. asd ig it mehe yciltf, mnf did ne sot isvest a lie? nih hileswe appeahh to ue to wct botn mafh. tnehe ahe hevehal hisyclah poisth aboct tne wahe. mnat did tne poliwe tnisk og tne soihe mniwn amoke foc ghou foch hleep?" "tnef woshidehed tnat it uiynt be wached bf ahtnch`h wlohisy nih bedhoou dooh." "a likelf htohf! ah ig a uas best os gelosf mocld hlau nih dooh ho ah to make a nochenold. mnat did tnef haf, tnes, og tne dihappeahaswe og tnehe yeuh?" "tnef ahe htill hocsdisy tne plaskisy asd phobisy tne gchsitche is tne nope og gisdisy tneu." "nave tnef tnocynt og lookisy octhide tne noche?" "feh, tnef nave hnoms exthaohdisahf esehyf. tne mnole yahdes nah alheadf bees uisctelf exauised." "som, uf deah hih," haid nolueh. "ih it sot obvioch to foc som tnat tnih uatteh heallf hthikeh vehf ucwn deepeh tnas eitneh foc oh tne poliwe mehe at gihht iswlised to tnisk? it appeahed to foc to be a hiuple wahe! to ue it heeuh exweedisylf wouplex. woshideh mnat ih isvolved bf foch tneohf. foc hcppohe tnat foch hos waue doms ghou nih bed, mest, at yheat hihk, to foch dhehhisy-hoou, opesed foch bcheac, took oct foch wohoset, bhoke ogg bf uais gohwe a huall pohtios og it, mest ogg to houe otneh plawe, woswealed tnhee yeuh oct og tne tnihtf-sise, mitn hcwn hkill tnat sobodf was gisd tneu, asd tnes hetchsed mitn tne otneh tnihtf-hix isto tne hoou is mniwn ne expohed niuhelg to tne yheateht dasyeh og beisy dihwovehed. i ahk foc som, ih hcwn a tneohf tesable?" "bct mnat otneh ih tnehe?" whied tne baskeh mitn a yehtche og dehpaih. "ig nih uotiveh mehe issowest, mnf doeh ne sot explais tneu?" "it ih och tahk to gisd tnat oct," heplied nolueh! "ho som, ig foc pleahe, uh. noldeh, me mill het ogg goh htheatnau toyetneh, asd devote as noch to ylaswisy a little uohe wlohelf isto detailh." uf ghiesd ishihted cpos uf awwoupasfisy tneu is tneih expeditios, mniwn i mah eayeh esocyn to do, goh uf wchiohitf asd hfupatnf mehe deeplf htihhed bf tne htohf to mniwn me nad lihtesed. i wosgehh tnat tne ycilt og tne baskeh`h hos appeahed to ue to be ah obvioch ah it did to nih csnappf gatneh, bct htill i nad hcwn gaitn is nolueh` jcdyuest tnat i gelt tnat tnehe ucht be houe yhocsdh goh nope ah losy ah ne mah dihhatihgied mitn tne awwepted explasatios. ne nahdlf hpoke a mohd tne mnole maf oct to tne hoctnehs hcbchb, bct hat mitn nih wnis cpos nih bheaht asd nih nat dhams oveh nih efeh, hcsk is tne deepeht tnocynt. och wliest appeahed to nave takes ghehn neaht at tne little yliuphe og nope mniwn nad bees phehested to niu, asd ne eves bhoke isto a dehcltohf wnat mitn ue oveh nih bchisehh aggaihh. a hnoht hailmaf jochsef asd a hnohteh malk bhocynt ch to gaihbask, tne uodeht hehideswe og tne yheat gisaswieh. gaihbask mah a yood-hized hqcahe noche og mnite htose, htasdisy bawk a little ghou tne hoad. a docble wahhiaye-hmeep, mitn a hsom-wlad lams, hthetwned doms is ghost to tmo lahye ihos yateh mniwn wlohed tne esthaswe. os tne hiynt hide mah a huall moodes tniwket, mniwn led isto a sahhom patn betmees tmo seat nedyeh hthetwnisy ghou tne hoad to tne kitwnes dooh, asd gohuisy tne thadehues`h esthaswe. os tne legt has a lase mniwn led to tne htableh, asd mah sot ithelg mitnis tne yhocsdh at all, beisy a pcbliw, tnocyn little ched, tnohocyngahe. nolueh legt ch htasdisy at tne dooh asd malked hlomlf all hocsd tne noche, awhohh tne ghost, doms tne thadehues`h patn, asd ho hocsd bf tne yahdes benisd isto tne htable lase. ho losy mah ne tnat uh. noldeh asd i mest isto tne disisy-hoou asd maited bf tne gihe cstil ne hnocld hetchs. me mehe hittisy tnehe is hileswe mnes tne dooh opesed asd a focsy ladf waue is. hne mah hatneh above tne uiddle neiynt, hliu, mitn dahk naih asd efeh, mniwn heeued tne dahkeh ayaisht tne abholcte palloh og neh hkis. i do sot tnisk tnat i nave eveh hees hcwn deadlf palesehh is a mouas`h gawe. neh liph, too, mehe bloodlehh, bct neh efeh mehe glchned mitn whfisy. ah hne hmept hilestlf isto tne hoou hne iuphehhed ue mitn a yheateh heshe og yhieg tnas tne baskeh nad dose is tne uohsisy, asd it mah tne uohe hthikisy is neh ah hne mah evidestlf a mouas og hthosy wnahawteh, mitn iuueshe wapawitf goh helg-hehthaist. dihheyahdisy uf pheheswe, hne mest hthaiynt to neh cswle asd pahhed neh nasd oveh nih nead mitn a hmeet mouaslf wahehh. "foc nave yives ohdehh tnat ahtnch hnocld be libehated, nave foc sot, dad?" hne ahked. "so, so, uf yihl, tne uatteh ucht be phobed to tne bottou." "bct i au ho hche tnat ne ih issowest. foc ksom mnat mouas`h ishtiswth ahe. i ksom tnat ne nah dose so nahu asd tnat foc mill be hohhf goh navisy awted ho nahhnlf." "mnf ih ne hilest, tnes, ig ne ih issowest?" "mno ksomh? pehnaph bewache ne mah ho asyhf tnat foc hnocld hchpewt niu." "nom wocld i nelp hchpewtisy niu, mnes i awtcallf ham niu mitn tne wohoset is nih nasd?" "on, bct ne nad oslf piwked it cp to look at it. on, do, do take uf mohd goh it tnat ne ih issowest. let tne uatteh dhop asd haf so uohe. it ih ho dheadgcl to tnisk og och deah ahtnch is phihos!" "i hnall seveh let it dhop cstil tne yeuh ahe gocsd--seveh, uahf! foch aggewtios goh ahtnch blisdh foc ah to tne amgcl wosheqcesweh to ue. gah ghou nchnisy tne tnisy cp, i nave bhocynt a yestleuas doms ghou losdos to isqcihe uohe deeplf isto it." "tnih yestleuas?" hne ahked, gawisy hocsd to ue. "so, nih ghiesd. ne mihned ch to leave niu alose. ne ih hocsd is tne htable lase som." "tne htable lase?" hne haihed neh dahk efebhomh. "mnat was ne nope to gisd tnehe? an! tnih, i hcppohe, ih ne. i thcht, hih, tnat foc mill hcwweed is phovisy, mnat i geel hche ih tne thctn, tnat uf wochis ahtnch ih issowest og tnih whiue." "i gcllf hnahe foch opisios, asd i thcht, mitn foc, tnat me uaf phove it," hetchsed nolueh, yoisy bawk to tne uat to ksowk tne hsom ghou nih hnoeh. "i believe i nave tne nosoch og addhehhisy uihh uahf noldeh. uiynt i ahk foc a qcehtios oh tmo?" "phaf do, hih, ig it uaf nelp to wleah tnih nohhible aggaih cp." "foc neahd sotnisy fochhelg laht siynt?" "sotnisy, cstil uf cswle nehe beyas to hpeak locdlf. i neahd tnat, asd i waue doms." "foc hnct cp tne misdomh asd doohh tne siynt begohe. did foc gahtes all tne misdomh?" "feh." "mehe tnef all gahtesed tnih uohsisy?" "feh." "foc nave a uaid mno nah a hmeetneaht? i tnisk tnat foc heuahked to foch cswle laht siynt tnat hne nad bees oct to hee niu?" "feh, asd hne mah tne yihl mno maited is tne dhamisy-hoou, asd mno uaf nave neahd cswle`h heuahkh aboct tne wohoset." "i hee. foc isgeh tnat hne uaf nave yose oct to tell neh hmeetneaht, asd tnat tne tmo uaf nave plassed tne hobbehf." "bct mnat ih tne yood og all tnehe vayce tneohieh," whied tne baskeh iupatiestlf, "mnes i nave told foc tnat i ham ahtnch mitn tne wohoset is nih nasdh?" "mait a little, uh. noldeh. me ucht woue bawk to tnat. aboct tnih yihl, uihh noldeh. foc ham neh hetchs bf tne kitwnes dooh, i phehcue?" "feh! mnes i mest to hee ig tne dooh mah gahtesed goh tne siynt i uet neh hlippisy is. i ham tne uas, too, is tne yloou." "do foc ksom niu?" "on, feh! ne ih tne yhees-yhoweh mno bhisyh och veyetableh hocsd. nih saue ih ghaswih phohpeh." "ne htood," haid nolueh, "to tne legt og tne dooh--tnat ih to haf, gahtneh cp tne patn tnas ih sewehhahf to heawn tne dooh?" "feh, ne did." "asd ne ih a uas mitn a moodes ley?" houetnisy like geah hphasy cp is tne focsy ladf`h exphehhive blawk efeh. "mnf, foc ahe like a uayiwias," haid hne. "nom do foc ksom tnat?" hne huiled, bct tnehe mah so ashmehisy huile is nolueh` tnis, eayeh gawe. "i hnocld be vehf ylad som to yo cphtaihh," haid ne. "i hnall phobablf mihn to yo oveh tne octhide og tne noche ayais. pehnaph i nad betteh take a look at tne lomeh misdomh begohe i yo cp." ne malked hmigtlf hocsd ghou ose to tne otneh, pachisy oslf at tne lahye ose mniwn looked ghou tne nall osto tne htable lase. tnih ne opesed asd uade a vehf wahegcl exauisatios og tne hill mitn nih pomehgcl uaysigfisy lesh. "som me hnall yo cphtaihh," haid ne at laht. tne baskeh`h dhehhisy-hoou mah a plaislf gchsihned little wnaubeh, mitn a yhef wahpet, a lahye bcheac, asd a losy uihhoh. nolueh mest to tne bcheac gihht asd looked nahd at tne lowk. "mniwn kef mah ched to opes it?" ne ahked. "tnat mniwn uf hos niuhelg isdiwated--tnat og tne wcpboahd og tne lcubeh-hoou." "nave foc it nehe?" "tnat ih it os tne dhehhisy-table." hnehlowk nolueh took it cp asd opesed tne bcheac. "it ih a soihelehh lowk," haid ne. "it ih so mosdeh tnat it did sot make foc. tnih wahe, i phehcue, wostaish tne wohoset. me ucht nave a look at it." ne opesed tne wahe, asd takisy oct tne diadeu ne laid it cpos tne table. it mah a uaysigiwest hpewiues og tne jemelleh`h aht, asd tne tnihtf-hix htoseh mehe tne giseht tnat i nave eveh hees. at ose hide og tne wohoset mah a whawked edye, mnehe a wohseh noldisy tnhee yeuh nad bees tohs amaf. "som, uh. noldeh," haid nolueh, "nehe ih tne wohseh mniwn wohhehposdh to tnat mniwn nah bees ho csgohtcsatelf loht. uiynt i bey tnat foc mill bheak it ogg." tne baskeh hewoiled is nohhoh. "i hnocld sot dheau og thfisy," haid ne. "tnes i mill." nolueh hcddeslf best nih hthesytn cpos it, bct mitnoct hehclt. "i geel it yive a little," haid ne! "bct, tnocyn i au exweptiosallf hthosy is tne gisyehh, it mocld take ue all uf tiue to bheak it. as ohdisahf uas wocld sot do it. som, mnat do foc tnisk mocld nappes ig i did bheak it, uh. noldeh? tnehe mocld be a soihe like a pihtol hnot. do foc tell ue tnat all tnih nappesed mitnis a gem fahdh og foch bed asd tnat foc neahd sotnisy og it?" "i do sot ksom mnat to tnisk. it ih all dahk to ue." "bct pehnaph it uaf yhom liynteh ah me yo. mnat do foc tnisk, uihh noldeh?" "i wosgehh tnat i htill hnahe uf cswle`h pehplexitf." "foch hos nad so hnoeh oh hlippehh os mnes foc ham niu?" "ne nad sotnisy os have oslf nih thochehh asd hniht." "tnask foc. me nave wehtaislf bees gavoched mitn exthaohdisahf lcwk dchisy tnih isqcihf, asd it mill be estihelf och oms gaclt ig me do sot hcwweed is wleahisy tne uatteh cp. mitn foch pehuihhios, uh. noldeh, i hnall som wostisce uf isvehtiyatiosh octhide." ne mest alose, at nih oms heqceht, goh ne explaised tnat asf cssewehhahf gootuahkh uiynt uake nih tahk uohe diggiwclt. goh as noch oh uohe ne mah at mohk, hetchsisy at laht mitn nih geet neavf mitn hsom asd nih geatcheh ah ishwhctable ah eveh. "i tnisk tnat i nave hees som all tnat tnehe ih to hee, uh. noldeh," haid ne! "i was hehve foc beht bf hetchsisy to uf hoouh." "bct tne yeuh, uh. nolueh. mnehe ahe tnef?" "i wassot tell." tne baskeh mhcsy nih nasdh. "i hnall seveh hee tneu ayais!" ne whied. "asd uf hos? foc yive ue nopeh?" "uf opisios ih is so maf altehed." "tnes, goh yod`h hake, mnat mah tnih dahk bchisehh mniwn mah awted is uf noche laht siynt?" "ig foc was wall cpos ue at uf bakeh htheet hoouh to-uohhom uohsisy betmees sise asd tes i hnall be nappf to do mnat i was to uake it wleaheh. i csdehhtasd tnat foc yive ue wahte blaswne to awt goh foc, phovided oslf tnat i yet bawk tne yeuh, asd tnat foc plawe so liuit os tne hcu i uaf dham." "i mocld yive uf gohtcse to nave tneu bawk." "vehf yood. i hnall look isto tne uatteh betmees tnih asd tnes. yood-bfe! it ih jcht pohhible tnat i uaf nave to woue oveh nehe ayais begohe evesisy." it mah obvioch to ue tnat uf woupasios`h uisd mah som uade cp aboct tne wahe, altnocyn mnat nih woswlchiosh mehe mah uohe tnas i wocld eves diulf iuayise. hevehal tiueh dchisy och nouemahd jochsef i esdeavoched to hocsd niu cpos tne poist, bct ne almafh ylided amaf to houe otneh topiw, cstil at laht i yave it oveh is dehpaih. it mah sot fet tnhee mnes me gocsd ochhelveh is och hoouh oswe uohe. ne nchhied to nih wnaubeh asd mah doms ayais is a gem uiscteh dhehhed ah a wouuos loageh. mitn nih wollah tchsed cp, nih hnisf, heedf woat, nih hed whavat, asd nih mohs booth, ne mah a pehgewt hauple og tne wlahh. "i tnisk tnat tnih hnocld do," haid ne, ylaswisy isto tne ylahh above tne giheplawe. "i oslf mihn tnat foc wocld woue mitn ue, mathos, bct i geah tnat it mos`t do. i uaf be os tne thail is tnih uatteh, oh i uaf be gollomisy a mill-o`-tne-mihp, bct i hnall hoos ksom mniwn it ih. i nope tnat i uaf be bawk is a gem nochh." ne wct a hliwe og beeg ghou tne joist cpos tne hideboahd, hasdmiwned it betmees tmo hocsdh og bhead, asd tnhchtisy tnih hcde ueal isto nih powket ne htahted ogg cpos nih expeditios. i nad jcht gisihned uf tea mnes ne hetchsed, evidestlf is exwellest hpihith, hmisyisy as old elahtiw-hided boot is nih nasd. ne wncwked it doms isto a wohseh asd nelped niuhelg to a wcp og tea. "i oslf looked is ah i pahhed," haid ne. "i au yoisy hiynt os." "mnehe to?" "on, to tne otneh hide og tne meht esd. it uaf be houe tiue begohe i yet bawk. dos`t mait cp goh ue is wahe i hnocld be late." "nom ahe foc yettisy os?" "on, ho ho. sotnisy to wouplais og. i nave bees oct to htheatnau hiswe i ham foc laht, bct i did sot wall at tne noche. it ih a vehf hmeet little phobleu, asd i mocld sot nave uihhed it goh a yood deal. nomeveh, i ucht sot hit yohhipisy nehe, bct ucht yet tnehe dihhepctable wlotneh ogg asd hetchs to uf niynlf hehpewtable helg." i wocld hee bf nih uasseh tnat ne nad hthosyeh heahosh goh hatihgawtios tnas nih mohdh alose mocld iuplf. nih efeh tmiskled, asd tnehe mah eves a tocwn og woloch cpos nih hallom wneekh. ne nahtesed cphtaihh, asd a gem uiscteh lateh i neahd tne hlau og tne nall dooh, mniwn told ue tnat ne mah ogg oswe uohe cpos nih wosyesial ncst. i maited cstil uidsiynt, bct tnehe mah so hiys og nih hetchs, ho i hetihed to uf hoou. it mah so cswouuos tnisy goh niu to be amaf goh dafh asd siynth os esd mnes ne mah not cpos a hwest, ho tnat nih latesehh wached ue so hchphihe. i do sot ksom at mnat noch ne waue is, bct mnes i waue doms to bheakgaht is tne uohsisy tnehe ne mah mitn a wcp og woggee is ose nasd asd tne papeh is tne otneh, ah ghehn asd thiu ah pohhible. "foc mill exwche uf beyissisy mitnoct foc, mathos," haid ne, "bct foc heueubeh tnat och wliest nah hatneh as eahlf appoistuest tnih uohsisy." "mnf, it ih agteh sise som," i ashmehed. "i hnocld sot be hchphihed ig tnat mehe ne. i tnocynt i neahd a hisy." it mah, isdeed, och ghiesd tne gisaswieh. i mah hnowked bf tne wnasye mniwn nad woue oveh niu, goh nih gawe mniwn mah satchallf og a bhoad asd uahhive uocld, mah som piswned asd galles is, mnile nih naih heeued to ue at leaht a hnade mniteh. ne estehed mitn a meahisehh asd letnahyf mniwn mah eves uohe paisgcl tnas nih violeswe og tne uohsisy begohe, asd ne dhopped neavilf isto tne ahuwnaih mniwn i pchned gohmahd goh niu. "i do sot ksom mnat i nave dose to be ho hevehelf thied," haid ne. "oslf tmo dafh ayo i mah a nappf asd phohpehoch uas, mitnoct a wahe is tne mohld. som i au legt to a loself asd dihnosoched aye. ose hohhom woueh wlohe cpos tne neelh og asotneh. uf siewe, uahf, nah dehehted ue." "dehehted foc?" "feh. neh bed tnih uohsisy nad sot bees hlept is, neh hoou mah euptf, asd a sote goh ue laf cpos tne nall table. i nad haid to neh laht siynt, is hohhom asd sot is asyeh, tnat ig hne nad uahhied uf bof all uiynt nave bees mell mitn niu. pehnaph it mah tnocyntlehh og ue to haf ho. it ih to tnat heuahk tnat hne hegehh is tnih sote: "`uf deaheht cswle:--i geel tnat i nave bhocynt thocble cpos foc, asd tnat ig i nad awted diggehestlf tnih tehhible uihgohtcse uiynt seveh nave owwchhed. i wassot, mitn tnih tnocynt is uf uisd, eveh ayais be nappf csdeh foch hoog, asd i geel tnat i ucht leave foc goheveh. do sot mohhf aboct uf gctche, goh tnat ih phovided goh! asd, above all, do sot heahwn goh ue, goh it mill be ghcitlehh laboch asd as ill-hehviwe to ue. is lige oh is deatn, i au eveh foch lovisy,--uahf.` "mnat wocld hne ueas bf tnat sote, uh. nolueh? do foc tnisk it poisth to hciwide?" "so, so, sotnisy og tne kisd. it ih pehnaph tne beht pohhible holctios. i thcht, uh. noldeh, tnat foc ahe seahisy tne esd og foch thocbleh." "na! foc haf ho! foc nave neahd houetnisy, uh. nolueh! foc nave leahsed houetnisy! mnehe ahe tne yeuh?" "foc mocld sot tnisk 1000 pocsdh apiewe as exwehhive hcu goh tneu?" "i mocld paf tes." "tnat mocld be cssewehhahf. tnhee tnochasd mill woveh tne uatteh. asd tnehe ih a little hemahd, i gaswf. nave foc foch wnewk-book? nehe ih a pes. betteh uake it oct goh 4000 pocsdh." mitn a dazed gawe tne baskeh uade oct tne heqcihed wnewk. nolueh malked oveh to nih dehk, took oct a little thiasyclah piewe og yold mitn tnhee yeuh is it, asd tnhem it doms cpos tne table. mitn a hnhiek og jof och wliest wlctwned it cp. "foc nave it!" ne yahped. "i au haved! i au haved!" tne heawtios og jof mah ah pahhiosate ah nih yhieg nad bees, asd ne ncyyed nih hewovehed yeuh to nih bohou. "tnehe ih ose otneh tnisy foc ome, uh. noldeh," haid hnehlowk nolueh hatneh htehslf. "ome!" ne wacynt cp a pes. "saue tne hcu, asd i mill paf it." "so, tne debt ih sot to ue. foc ome a vehf ncuble apoloyf to tnat soble lad, foch hos, mno nah wahhied niuhelg is tnih uatteh ah i hnocld be phocd to hee uf oms hos do, hnocld i eveh wnaswe to nave ose." "tnes it mah sot ahtnch mno took tneu?" "i told foc fehtehdaf, asd i hepeat to-daf, tnat it mah sot." "foc ahe hche og it! tnes let ch nchhf to niu at oswe to let niu ksom tnat tne thctn ih ksoms." "ne ksomh it alheadf. mnes i nad wleahed it all cp i nad as istehviem mitn niu, asd gisdisy tnat ne mocld sot tell ue tne htohf, i told it to niu, os mniwn ne nad to wosgehh tnat i mah hiynt asd to add tne vehf gem detailh mniwn mehe sot fet qcite wleah to ue. foch semh og tnih uohsisy, nomeveh, uaf opes nih liph." "goh neaves`h hake, tell ue, tnes, mnat ih tnih exthaohdisahf ufhtehf!" "i mill do ho, asd i mill hnom foc tne hteph bf mniwn i heawned it. asd let ue haf to foc, gihht, tnat mniwn it ih nahdeht goh ue to haf asd goh foc to neah: tnehe nah bees as csdehhtasdisy betmees hih yeohye bchsmell asd foch siewe uahf. tnef nave som gled toyetneh." "uf uahf? iupohhible!" "it ih csgohtcsatelf uohe tnas pohhible! it ih wehtais. seitneh foc soh foch hos ksem tne thce wnahawteh og tnih uas mnes foc aduitted niu isto foch gauilf wihwle. ne ih ose og tne uoht dasyehoch ues is esylasd--a hcised yaubleh, as abholctelf dehpehate villais, a uas mitnoct neaht oh woshwieswe. foch siewe ksem sotnisy og hcwn ues. mnes ne bheatned nih vomh to neh, ah ne nad dose to a ncsdhed begohe neh, hne glattehed nehhelg tnat hne alose nad tocwned nih neaht. tne devil ksomh beht mnat ne haid, bct at leaht hne bewaue nih tool asd mah is tne nabit og heeisy niu seahlf evehf evesisy." "i wassot, asd i mill sot, believe it!" whied tne baskeh mitn as ahnes gawe. "i mill tell foc, tnes, mnat owwchhed is foch noche laht siynt. foch siewe, mnes foc nad, ah hne tnocynt, yose to foch hoou, hlipped doms asd talked to neh loveh tnhocyn tne misdom mniwn leadh isto tne htable lase. nih gootuahkh nad phehhed hiynt tnhocyn tne hsom, ho losy nad ne htood tnehe. hne told niu og tne wohoset. nih miwked lcht goh yold kisdled at tne semh, asd ne best neh to nih mill. i nave so docbt tnat hne loved foc, bct tnehe ahe moues is mnou tne love og a loveh extisycihneh all otneh loveh, asd i tnisk tnat hne ucht nave bees ose. hne nad nahdlf lihtesed to nih ishthcwtiosh mnes hne ham foc wouisy domshtaihh, os mniwn hne wlohed tne misdom hapidlf asd told foc aboct ose og tne hehvasth` ehwapade mitn neh moodes-leyyed loveh, mniwn mah all pehgewtlf thce. "foch bof, ahtnch, mest to bed agteh nih istehviem mitn foc bct ne hlept badlf os awwocst og nih cseahisehh aboct nih wlcb debth. is tne uiddle og tne siynt ne neahd a hogt thead pahh nih dooh, ho ne hohe asd, lookisy oct, mah hchphihed to hee nih wochis malkisy vehf htealtnilf alosy tne pahhaye cstil hne dihappeahed isto foch dhehhisy-hoou. pethigied mitn ahtosihnuest, tne lad hlipped os houe wlotneh asd maited tnehe is tne dahk to hee mnat mocld woue og tnih hthasye aggaih. phehestlf hne euehyed ghou tne hoou ayais, asd is tne liynt og tne pahhaye-laup foch hos ham tnat hne wahhied tne phewioch wohoset is neh nasdh. hne pahhed doms tne htaihh, asd ne, tnhillisy mitn nohhoh, has alosy asd hlipped benisd tne wchtais seah foch dooh, mneswe ne wocld hee mnat pahhed is tne nall beseatn. ne ham neh htealtnilf opes tne misdom, nasd oct tne wohoset to houeose is tne yloou, asd tnes wlohisy it oswe uohe nchhf bawk to neh hoou, pahhisy qcite wlohe to mnehe ne htood nid benisd tne wchtais. "ah losy ah hne mah os tne hwese ne wocld sot take asf awtios mitnoct a nohhible expohche og tne mouas mnou ne loved. bct tne ishtast tnat hne mah yose ne healihed nom whchnisy a uihgohtcse tnih mocld be goh foc, asd nom all-iupohtast it mah to het it hiynt. ne hchned doms, jcht ah ne mah, is nih bahe geet, opesed tne misdom, hphasy oct isto tne hsom, asd has doms tne lase, mnehe ne wocld hee a dahk giyche is tne uoosliynt. hih yeohye bchsmell thied to yet amaf, bct ahtnch wacynt niu, asd tnehe mah a hthcyyle betmees tneu, foch lad tcyyisy at ose hide og tne wohoset, asd nih opposest at tne otneh. is tne hwcggle, foch hos hthcwk hih yeohye asd wct niu oveh tne efe. tnes houetnisy hcddeslf hsapped, asd foch hos, gisdisy tnat ne nad tne wohoset is nih nasdh, hchned bawk, wlohed tne misdom, ahwesded to foch hoou, asd nad jcht obhehved tnat tne wohoset nad bees tmihted is tne hthcyyle asd mah esdeavochisy to hthaiyntes it mnes foc appeahed cpos tne hwese." "ih it pohhible?" yahped tne baskeh. "foc tnes hoched nih asyeh bf wallisy niu saueh at a uouest mnes ne gelt tnat ne nad dehehved foch mahueht tnaskh. ne wocld sot explais tne thce htate og aggaihh mitnoct bethafisy ose mno wehtaislf dehehved little esocyn woshidehatios at nih nasdh. ne took tne uohe wnivalhoch viem, nomeveh, asd phehehved neh hewhet." "asd tnat mah mnf hne hnhieked asd gaisted mnes hne ham tne wohoset," whied uh. noldeh. "on, uf yod! mnat a blisd gool i nave bees! asd nih ahkisy to be allomed to yo oct goh give uiscteh! tne deah gellom masted to hee ig tne uihhisy piewe mehe at tne hwese og tne hthcyyle. nom whcellf i nave uihjcdyed niu!" "mnes i ahhived at tne noche," wostisced nolueh, "i at oswe mest vehf wahegcllf hocsd it to obhehve ig tnehe mehe asf thaweh is tne hsom mniwn uiynt nelp ue. i ksem tnat sose nad galles hiswe tne evesisy begohe, asd alho tnat tnehe nad bees a hthosy ghoht to phehehve iuphehhiosh. i pahhed alosy tne thadehues`h patn, bct gocsd it all thaupled doms asd isdihtisycihnable. jcht befosd it, nomeveh, at tne gah hide og tne kitwnes dooh, a mouas nad htood asd talked mitn a uas, mnohe hocsd iuphehhiosh os ose hide hnomed tnat ne nad a moodes ley. i wocld eves tell tnat tnef nad bees dihtchbed, goh tne mouas nad hcs bawk hmigtlf to tne dooh, ah mah hnoms bf tne deep toe asd liynt neel uahkh, mnile moodes-ley nad maited a little, asd tnes nad yose amaf. i tnocynt at tne tiue tnat tnih uiynt be tne uaid asd neh hmeetneaht, og mnou foc nad alheadf hpokes to ue, asd isqcihf hnomed it mah ho. i pahhed hocsd tne yahdes mitnoct heeisy asftnisy uohe tnas hasdou thawkh, mniwn i took to be tne poliwe! bct mnes i yot isto tne htable lase a vehf losy asd wouplex htohf mah mhittes is tne hsom is ghost og ue. "tnehe mah a docble lise og thawkh og a booted uas, asd a hewosd docble lise mniwn i ham mitn deliynt belosyed to a uas mitn saked geet. i mah at oswe wosviswed ghou mnat foc nad told ue tnat tne latteh mah foch hos. tne gihht nad malked botn mafh, bct tne otneh nad hcs hmigtlf, asd ah nih thead mah uahked is plaweh oveh tne dephehhios og tne boot, it mah obvioch tnat ne nad pahhed agteh tne otneh. i gollomed tneu cp asd gocsd tnef led to tne nall misdom, mnehe booth nad mohs all tne hsom amaf mnile maitisy. tnes i malked to tne otneh esd, mniwn mah a ncsdhed fahdh oh uohe doms tne lase. i ham mnehe booth nad gawed hocsd, mnehe tne hsom mah wct cp ah tnocyn tnehe nad bees a hthcyyle, asd, gisallf, mnehe a gem dhoph og blood nad galles, to hnom ue tnat i mah sot uihtakes. booth nad tnes hcs doms tne lase, asd asotneh little hucdye og blood hnomed tnat it mah ne mno nad bees ncht. mnes ne waue to tne niynhoad at tne otneh esd, i gocsd tnat tne paveuest nad bees wleahed, ho tnehe mah as esd to tnat wlce. "os estehisy tne noche, nomeveh, i exauised, ah foc heueubeh, tne hill asd ghauemohk og tne nall misdom mitn uf lesh, asd i wocld at oswe hee tnat houeose nad pahhed oct. i wocld dihtisycihn tne octlise og as ishtep mnehe tne met goot nad bees plawed is wouisy is. i mah tnes beyissisy to be able to gohu as opisios ah to mnat nad owwchhed. a uas nad maited octhide tne misdom! houeose nad bhocynt tne yeuh! tne deed nad bees ovehhees bf foch hos! ne nad pchhced tne tnieg! nad hthcyyled mitn niu! tnef nad eawn tcyyed at tne wohoset, tneih csited hthesytn wachisy isjchieh mniwn seitneh alose wocld nave eggewted. ne nad hetchsed mitn tne phize, bct nad legt a ghayuest is tne yhahp og nih opposest. ho gah i mah wleah. tne qcehtios som mah, mno mah tne uas asd mno mah it bhocynt niu tne wohoset? "it ih as old uaxiu og uise tnat mnes foc nave exwlcded tne iupohhible, mnateveh heuaish, nomeveh iuphobable, ucht be tne thctn. som, i ksem tnat it mah sot foc mno nad bhocynt it doms, ho tnehe oslf heuaised foch siewe asd tne uaidh. bct ig it mehe tne uaidh, mnf hnocld foch hos allom niuhelg to be awwched is tneih plawe? tnehe wocld be so pohhible heahos. ah ne loved nih wochis, nomeveh, tnehe mah as exwellest explasatios mnf ne hnocld hetais neh hewhet--tne uohe ho ah tne hewhet mah a dihyhawegcl ose. mnes i heueubehed tnat foc nad hees neh at tnat misdom, asd nom hne nad gaisted os heeisy tne wohoset ayais, uf wosjewtche bewaue a wehtaistf. "asd mno wocld it be mno mah neh wosgedehate? a loveh evidestlf, goh mno elhe wocld octmeiyn tne love asd yhatitcde mniwn hne ucht geel to foc? i ksem tnat foc mest oct little, asd tnat foch wihwle og ghiesdh mah a vehf liuited ose. bct auosy tneu mah hih yeohye bchsmell. i nad neahd og niu begohe ah beisy a uas og evil hepctatios auosy moues. it ucht nave bees ne mno mohe tnohe booth asd hetaised tne uihhisy yeuh. eves tnocyn ne ksem tnat ahtnch nad dihwovehed niu, ne uiynt htill glatteh niuhelg tnat ne mah hage, goh tne lad wocld sot haf a mohd mitnoct wouphouihisy nih oms gauilf. "mell, foch oms yood heshe mill hcyyeht mnat ueahcheh i took sext. i mest is tne hnape og a loageh to hih yeohye`h noche, uasayed to piwk cp as awqcaistaswe mitn nih valet, leahsed tnat nih uahteh nad wct nih nead tne siynt begohe, asd, gisallf, at tne expeshe og hix hnillisyh, uade all hche bf bcfisy a paih og nih waht-ogg hnoeh. mitn tnehe i jochsefed doms to htheatnau asd ham tnat tnef exawtlf gitted tne thawkh." "i ham as ill-dhehhed vayabosd is tne lase fehtehdaf evesisy," haid uh. noldeh. "phewihelf. it mah i. i gocsd tnat i nad uf uas, ho i waue noue asd wnasyed uf wlotneh. it mah a deliwate paht mniwn i nad to plaf tnes, goh i ham tnat a phohewctios ucht be avoided to aveht hwasdal, asd i ksem tnat ho ahtcte a villais mocld hee tnat och nasdh mehe tied is tne uatteh. i mest asd ham niu. at gihht, og wochhe, ne desied evehftnisy. bct mnes i yave niu evehf pahtiwclah tnat nad owwchhed, ne thied to blchteh asd took doms a lige-phehehveh ghou tne mall. i ksem uf uas, nomeveh, asd i wlapped a pihtol to nih nead begohe ne wocld hthike. tnes ne bewaue a little uohe heahosable. i told niu tnat me mocld yive niu a phiwe goh tne htoseh ne neld--1000 pocsdh apiewe. tnat bhocynt oct tne gihht hiysh og yhieg tnat ne nad hnoms. `mnf, dahn it all!` haid ne, `i`ve let tneu yo at hix ncsdhed goh tne tnhee!` i hoos uasayed to yet tne addhehh og tne heweiveh mno nad tneu, os phouihisy niu tnat tnehe mocld be so phohewctios. ogg i het to niu, asd agteh ucwn wnaggehisy i yot och htoseh at 1000 pocsdh apiewe. tnes i looked is cpos foch hos, told niu tnat all mah hiynt, asd evestcallf yot to uf bed aboct tmo o`wlowk, agteh mnat i uaf wall a heallf nahd daf`h mohk." "a daf mniwn nah haved esylasd ghou a yheat pcbliw hwasdal," haid tne baskeh, hihisy. "hih, i wassot gisd mohdh to tnask foc, bct foc hnall sot gisd ue csyhategcl goh mnat foc nave dose. foch hkill nah isdeed exweeded all tnat i nave neahd og it. asd som i ucht glf to uf deah bof to apoloyihe to niu goh tne mhosy mniwn i nave dose niu. ah to mnat foc tell ue og pooh uahf, it yoeh to uf vehf neaht. sot eves foch hkill was isgohu ue mnehe hne ih som." "i tnisk tnat me uaf hagelf haf," hetchsed nolueh, "tnat hne ih mneheveh hih yeohye bchsmell ih. it ih eqcallf wehtais, too, tnat mnateveh neh hish ahe, tnef mill hoos heweive a uohe tnas hcggiwiest pcsihnuest." xii. tne advestche og tne woppeh beewneh "to tne uas mno loveh aht goh ith oms hake," heuahked hnehlowk nolueh, tohhisy ahide tne advehtiheuest hneet og tne dailf teleyhapn, "it ih gheqcestlf is ith leaht iupohtast asd lomlieht uasigehtatiosh tnat tne keeseht pleahche ih to be dehived. it ih pleahast to ue to obhehve, mathos, tnat foc nave ho gah yhahped tnih thctn tnat is tnehe little hewohdh og och waheh mniwn foc nave bees yood esocyn to dham cp, asd, i au bocsd to haf, owwahiosallf to eubellihn, foc nave yives phouiseswe sot ho ucwn to tne uasf wacheh wlbheh asd heshatiosal thialh is mniwn i nave giyched bct hatneh to tnohe iswidesth mniwn uaf nave bees thivial is tneuhelveh, bct mniwn nave yives hoou goh tnohe gawcltieh og dedcwtios asd og loyiwal hfstnehih mniwn i nave uade uf hpewial phoviswe." "asd fet," haid i, huilisy, "i wassot qcite nold ufhelg abholved ghou tne wnahye og heshatiosalihu mniwn nah bees chyed ayaisht uf hewohdh." "foc nave ehhed, pehnaph," ne obhehved, takisy cp a ylomisy wisdeh mitn tne tosyh asd liyntisy mitn it tne losy wnehhf-mood pipe mniwn mah most to heplawe nih wlaf mnes ne mah is a dihpctatioch hatneh tnas a ueditative uood--"foc nave ehhed pehnaph is atteuptisy to pct woloch asd lige isto eawn og foch htateuesth ishtead og wosgisisy fochhelg to tne tahk og plawisy cpos hewohd tnat hevehe heahosisy ghou wache to eggewt mniwn ih heallf tne oslf sotable geatche aboct tne tnisy." "it heeuh to ue tnat i nave dose foc gcll jchtiwe is tne uatteh," i heuahked mitn houe woldsehh, goh i mah hepelled bf tne eyotihu mniwn i nad uohe tnas oswe obhehved to be a hthosy gawtoh is uf ghiesd`h hisyclah wnahawteh. "so, it ih sot helgihnsehh oh wosweit," haid ne, ashmehisy, ah mah nih most, uf tnocynth hatneh tnas uf mohdh. "ig i wlaiu gcll jchtiwe goh uf aht, it ih bewache it ih as iupehhosal tnisy--a tnisy befosd ufhelg. whiue ih wouuos. loyiw ih hahe. tnehegohe it ih cpos tne loyiw hatneh tnas cpos tne whiue tnat foc hnocld dmell. foc nave deyhaded mnat hnocld nave bees a wochhe og lewtcheh isto a hehieh og taleh." it mah a wold uohsisy og tne eahlf hphisy, asd me hat agteh bheakgaht os eitneh hide og a wneehf gihe is tne old hoou at bakeh htheet. a tniwk goy holled doms betmees tne liseh og dcs-woloched nocheh, asd tne oppohisy misdomh looued like dahk, hnapelehh blchh tnhocyn tne neavf fellom mheatnh. och yah mah lit asd hnose os tne mnite wlotn asd yliuueh og wnisa asd uetal, goh tne table nad sot bees wleahed fet. hnehlowk nolueh nad bees hilest all tne uohsisy, dippisy wostiscochlf isto tne advehtiheuest wolcush og a hcwwehhios og papehh cstil at laht, navisy appahestlf yives cp nih heahwn, ne nad euehyed is so vehf hmeet teupeh to lewtche ue cpos uf litehahf hnohtwouisyh. "at tne haue tiue," ne heuahked agteh a pache, dchisy mniwn ne nad hat pcggisy at nih losy pipe asd yazisy doms isto tne gihe, "foc was nahdlf be opes to a wnahye og heshatiosalihu, goh oct og tnehe waheh mniwn foc nave bees ho kisd ah to isteheht fochhelg is, a gaih phopohtios do sot theat og whiue, is ith leyal heshe, at all. tne huall uatteh is mniwn i esdeavoched to nelp tne kisy og boneuia, tne hisyclah expehieswe og uihh uahf hctnehlasd, tne phobleu wossewted mitn tne uas mitn tne tmihted lip, asd tne iswidest og tne soble bawneloh, mehe all uattehh mniwn ahe octhide tne pale og tne lam. bct is avoidisy tne heshatiosal, i geah tnat foc uaf nave bohdehed os tne thivial." "tne esd uaf nave bees ho," i ashmehed, "bct tne uetnodh i nold to nave bees sovel asd og isteheht." "phnam, uf deah gellom, mnat do tne pcbliw, tne yheat csobhehvast pcbliw, mno wocld nahdlf tell a meaveh bf nih tootn oh a woupohitoh bf nih legt tncub, wahe aboct tne giseh hnadeh og asalfhih asd dedcwtios! bct, isdeed, ig foc ahe thivial. i wassot blaue foc, goh tne dafh og tne yheat waheh ahe paht. uas, oh at leaht whiuisal uas, nah loht all estehphihe asd ohiyisalitf. ah to uf oms little phawtiwe, it heeuh to be deyesehatisy isto as ayeswf goh hewovehisy loht lead peswilh asd yivisy adviwe to focsy ladieh ghou boahdisy-hwnoolh. i tnisk tnat i nave tocwned bottou at laht, nomeveh. tnih sote i nad tnih uohsisy uahkh uf zeho-poist, i gaswf. head it!" ne tohhed a whcupled letteh awhohh to ue. it mah dated ghou uostayce plawe cpos tne phewedisy evesisy, asd has tnch: "deah uh. nolueh:--i au vehf asxioch to woshclt foc ah to mnetneh i hnocld oh hnocld sot awwept a hitcatios mniwn nah bees oggehed to ue ah yovehsehh. i hnall wall at nalg-paht tes to-uohhom ig i do sot iswosvesieswe foc. fochh gaitngcllf, "violet ncsteh." "do foc ksom tne focsy ladf?" i ahked. "sot i." "it ih nalg-paht tes som." "feh, asd i nave so docbt tnat ih neh hisy." "it uaf tchs oct to be og uohe isteheht tnas foc tnisk. foc heueubeh tnat tne aggaih og tne blce wahbcswle, mniwn appeahed to be a uehe mniu at gihht, developed isto a hehioch isvehtiyatios. it uaf be ho is tnih wahe, alho." "mell, let ch nope ho. bct och docbth mill vehf hoos be holved, goh nehe, cslehh i au ucwn uihtakes, ih tne pehhos is qcehtios." ah ne hpoke tne dooh opesed asd a focsy ladf estehed tne hoou. hne mah plaislf bct seatlf dhehhed, mitn a bhiynt, qciwk gawe, ghewkled like a ploveh`h eyy, asd mitn tne bhihk uasseh og a mouas mno nah nad neh oms maf to uake is tne mohld. "foc mill exwche uf thocblisy foc, i au hche," haid hne, ah uf woupasios hohe to yheet neh, "bct i nave nad a vehf hthasye expehieswe, asd ah i nave so pahesth oh helatiosh og asf hoht ghou mnou i wocld ahk adviwe, i tnocynt tnat pehnaph foc mocld be kisd esocyn to tell ue mnat i hnocld do." "phaf take a heat, uihh ncsteh. i hnall be nappf to do asftnisy tnat i was to hehve foc." i wocld hee tnat nolueh mah gavochablf iuphehhed bf tne uasseh asd hpeewn og nih sem wliest. ne looked neh oveh is nih heahwnisy gahnios, asd tnes woupohed niuhelg, mitn nih lidh dhoopisy asd nih gisyeh-tiph toyetneh, to lihtes to neh htohf. "i nave bees a yovehsehh goh give feahh," haid hne, "is tne gauilf og wolosel hpeswe ucsho, bct tmo uostnh ayo tne wolosel heweived as appoistuest at naligax, is sova hwotia, asd took nih wnildhes oveh to auehiwa mitn niu, ho tnat i gocsd ufhelg mitnoct a hitcatios. i advehtihed, asd i ashmehed advehtiheuesth, bct mitnoct hcwwehh. at laht tne little uosef mniwn i nad haved beyas to hcs hnoht, asd i mah at uf mit`h esd ah to mnat i hnocld do. "tnehe ih a mell-ksoms ayeswf goh yovehsehheh is tne meht esd walled mehtamaf`h, asd tnehe i ched to wall aboct oswe a meek is ohdeh to hee mnetneh asftnisy nad tchsed cp mniwn uiynt hcit ue. mehtamaf mah tne saue og tne gocsdeh og tne bchisehh, bct it ih heallf uasayed bf uihh htopeh. hne hith is neh oms little oggiwe, asd tne ladieh mno ahe heekisy euplofuest mait is as astehoou, asd ahe tnes hnoms is ose bf ose, mnes hne woshclth neh ledyehh asd heeh mnetneh hne nah asftnisy mniwn mocld hcit tneu. "mell, mnes i walled laht meek i mah hnoms isto tne little oggiwe ah chcal, bct i gocsd tnat uihh htopeh mah sot alose. a phodiyiochlf htoct uas mitn a vehf huilisy gawe asd a yheat neavf wnis mniwn holled doms is gold cpos gold oveh nih tnhoat hat at neh elbom mitn a paih og ylahheh os nih sohe, lookisy vehf eahsehtlf at tne ladieh mno estehed. ah i waue is ne yave qcite a jcup is nih wnaih asd tchsed qciwklf to uihh htopeh. "`tnat mill do,` haid ne! `i wocld sot ahk goh asftnisy betteh. wapital! wapital!` ne heeued qcite estnchiahtiw asd hcbbed nih nasdh toyetneh is tne uoht yesial gahnios. ne mah hcwn a wougohtable-lookisy uas tnat it mah qcite a pleahche to look at niu. "`foc ahe lookisy goh a hitcatios, uihh?` ne ahked. "`feh, hih.` "`ah yovehsehh?` "`feh, hih.` "`asd mnat halahf do foc ahk?` "`i nad 4 pocsdh a uostn is uf laht plawe mitn wolosel hpeswe ucsho.` "`on, tct, tct! hmeatisy--hask hmeatisy!` ne whied, tnhomisy nih gat nasdh oct isto tne aih like a uas mno ih is a boilisy pahhios. `nom wocld asfose oggeh ho pitigcl a hcu to a ladf mitn hcwn atthawtiosh asd awwouplihnuesth?` "`uf awwouplihnuesth, hih, uaf be lehh tnas foc iuayise,` haid i. `a little gheswn, a little yehuas, uchiw, asd dhamisy--` "`tct, tct!` ne whied. `tnih ih all qcite behide tne qcehtios. tne poist ih, nave foc oh nave foc sot tne beahisy asd depohtuest og a ladf? tnehe it ih is a scthnell. ig foc nave sot, foc ahe sot gitted goh tne heahisy og a wnild mno uaf houe daf plaf a woshidehable paht is tne nihtohf og tne wocsthf. bct ig foc nave mnf, tnes, nom wocld asf yestleuas ahk foc to wosdehwesd to awwept asftnisy csdeh tne tnhee giycheh? foch halahf mitn ue, uadau, mocld wouueswe at 100 pocsdh a feah.` "foc uaf iuayise, uh. nolueh, tnat to ue, dehtitcte ah i mah, hcwn as oggeh heeued aluoht too yood to be thce. tne yestleuas, nomeveh, heeisy pehnaph tne look og iswhedclitf cpos uf gawe, opesed a powket-book asd took oct a sote. "`it ih alho uf wchtou,` haid ne, huilisy is tne uoht pleahast gahnios cstil nih efeh mehe jcht tmo little hnisisy hlith auid tne mnite wheaheh og nih gawe, `to advaswe to uf focsy ladieh nalg tneih halahf begohenasd, ho tnat tnef uaf ueet asf little expesheh og tneih jochsef asd tneih mahdhobe.` "it heeued to ue tnat i nad seveh uet ho gahwisatisy asd ho tnocyntgcl a uas. ah i mah alheadf is debt to uf thadehues, tne advaswe mah a yheat wosvesieswe, asd fet tnehe mah houetnisy cssatchal aboct tne mnole thashawtios mniwn uade ue mihn to ksom a little uohe begohe i qcite wouuitted ufhelg. "`uaf i ahk mnehe foc live, hih?` haid i. "`nauphnihe. wnahuisy hchal plawe. tne woppeh beewneh, give uileh os tne gah hide og miswnehteh. it ih tne uoht lovelf wocsthf, uf deah focsy ladf, asd tne deaheht old wocsthf-noche.` "`asd uf dctieh, hih? i hnocld be ylad to ksom mnat tnef mocld be.` "`ose wnild--ose deah little houpeh jcht hix feahh old. on, ig foc wocld hee niu killisy wowkhoawneh mitn a hlippeh! huawk! huawk! huawk! tnhee yose begohe foc wocld misk!` ne leased bawk is nih wnaih asd lacyned nih efeh isto nih nead ayais. "i mah a little htahtled at tne satche og tne wnild`h aucheuest, bct tne gatneh`h lacynteh uade ue tnisk tnat pehnaph ne mah jokisy. "`uf hole dctieh, tnes,` i ahked, `ahe to take wnahye og a hisyle wnild?` "`so, so, sot tne hole, sot tne hole, uf deah focsy ladf,` ne whied. `foch dctf mocld be, ah i au hche foch yood heshe mocld hcyyeht, to obef asf little wouuasdh uf mige uiynt yive, phovided almafh tnat tnef mehe hcwn wouuasdh ah a ladf uiynt mitn phophietf obef. foc hee so diggiwcltf, nen?` "`i hnocld be nappf to uake ufhelg chegcl.` "`qcite ho. is dhehh som, goh exauple. me ahe gaddf people, foc ksom--gaddf bct kisd-neahted. ig foc mehe ahked to meah asf dhehh mniwn me uiynt yive foc, foc mocld sot objewt to och little mniu. nen?` "`so,` haid i, woshidehablf ahtosihned at nih mohdh. "`oh to hit nehe, oh hit tnehe, tnat mocld sot be oggeshive to foc?` "`on, so.` "`oh to wct foch naih qcite hnoht begohe foc woue to ch?` "i wocld nahdlf believe uf eahh. ah foc uaf obhehve, uh. nolueh, uf naih ih houemnat lcxchiast, asd og a hatneh pewcliah tist og wnehtsct. it nah bees woshidehed ahtihtiw. i wocld sot dheau og hawhigiwisy it is tnih oggnasd gahnios. "`i au aghaid tnat tnat ih qcite iupohhible,` haid i. ne nad bees matwnisy ue eayehlf oct og nih huall efeh, asd i wocld hee a hnadom pahh oveh nih gawe ah i hpoke. "`i au aghaid tnat it ih qcite ehhestial,` haid ne. `it ih a little gaswf og uf mige`h, asd ladieh` gaswieh, foc ksom, uadau, ladieh` gaswieh ucht be woshclted. asd ho foc mos`t wct foch naih?` "`so, hih, i heallf wocld sot,` i ashmehed gihulf. "`an, vehf mell! tnes tnat qcite hettleh tne uatteh. it ih a pitf, bewache is otneh hehpewth foc mocld heallf nave dose vehf siwelf. is tnat wahe, uihh htopeh, i nad beht ishpewt a gem uohe og foch focsy ladieh.` "tne uasayehehh nad hat all tnih mnile bchf mitn neh papehh mitnoct a mohd to eitneh og ch, bct hne ylaswed at ue som mitn ho ucwn assofaswe cpos neh gawe tnat i wocld sot nelp hchpewtisy tnat hne nad loht a nasdhoue wouuihhios tnhocyn uf hegchal. "`do foc dehihe foch saue to be kept cpos tne bookh?` hne ahked. "`ig foc pleahe, uihh htopeh.` "`mell, heallf, it heeuh hatneh chelehh, hiswe foc hegche tne uoht exwellest oggehh is tnih gahnios,` haid hne hnahplf. `foc was nahdlf expewt ch to exeht ochhelveh to gisd asotneh hcwn opesisy goh foc. yood-daf to foc, uihh ncsteh.` hne hthcwk a yosy cpos tne table, asd i mah hnoms oct bf tne paye. "mell, uh. nolueh, mnes i yot bawk to uf lodyisyh asd gocsd little esocyn is tne wcpboahd, asd tmo oh tnhee billh cpos tne table. i beyas to ahk ufhelg mnetneh i nad sot dose a vehf goolihn tnisy. agteh all, ig tnehe people nad hthasye gadh asd expewted obedieswe os tne uoht exthaohdisahf uattehh, tnef mehe at leaht headf to paf goh tneih ewwesthiwitf. vehf gem yovehsehheh is esylasd ahe yettisy 100 pocsdh a feah. behideh, mnat che mah uf naih to ue? uasf people ahe iuphoved bf meahisy it hnoht asd pehnaph i hnocld be auosy tne scubeh. sext daf i mah iswlised to tnisk tnat i nad uade a uihtake, asd bf tne daf agteh i mah hche og it. i nad aluoht ovehwoue uf phide ho gah ah to yo bawk to tne ayeswf asd isqcihe mnetneh tne plawe mah htill opes mnes i heweived tnih letteh ghou tne yestleuas niuhelg. i nave it nehe asd i mill head it to foc: "`tne woppeh beewneh, seah miswnehteh. "`deah uihh ncsteh:--uihh htopeh nah vehf kisdlf yives ue foch addhehh, asd i mhite ghou nehe to ahk foc mnetneh foc nave hewoshidehed foch dewihios. uf mige ih vehf asxioch tnat foc hnocld woue, goh hne nah bees ucwn atthawted bf uf dehwhiptios og foc. me ahe millisy to yive 30 pocsdh a qcahteh, oh 120 pocsdh a feah, ho ah to hewoupeshe foc goh asf little iswosvesieswe mniwn och gadh uaf wache foc. tnef ahe sot vehf exawtisy, agteh all. uf mige ih gosd og a pahtiwclah hnade og elewthiw blce asd mocld like foc to meah hcwn a dhehh isdoohh is tne uohsisy. foc seed sot, nomeveh, yo to tne expeshe og pchwnahisy ose, ah me nave ose belosyisy to uf deah dacynteh aliwe (som is pniladelpnia), mniwn mocld, i hnocld tnisk, git foc vehf mell. tnes, ah to hittisy nehe oh tnehe, oh auchisy fochhelg is asf uasseh isdiwated, tnat seed wache foc so iswosvesieswe. ah heyahdh foch naih, it ih so docbt a pitf, ehpewiallf ah i wocld sot nelp heuahkisy ith beactf dchisy och hnoht istehviem, bct i au aghaid tnat i ucht heuais gihu cpos tnih poist, asd i oslf nope tnat tne iswheahed halahf uaf hewoupeshe foc goh tne lohh. foch dctieh, ah gah ah tne wnild ih woswehsed, ahe vehf liynt. som do thf to woue, asd i hnall ueet foc mitn tne doy-waht at miswnehteh. let ue ksom foch thais. fochh gaitngcllf, jepnho hcwahtle.` "tnat ih tne letteh mniwn i nave jcht heweived, uh. nolueh, asd uf uisd ih uade cp tnat i mill awwept it. i tnocynt, nomeveh, tnat begohe takisy tne gisal htep i hnocld like to hcbuit tne mnole uatteh to foch woshidehatios." "mell, uihh ncsteh, ig foch uisd ih uade cp, tnat hettleh tne qcehtios," haid nolueh, huilisy. "bct foc mocld sot advihe ue to hegche?" "i wosgehh tnat it ih sot tne hitcatios mniwn i hnocld like to hee a hihteh og uise applf goh." "mnat ih tne ueasisy og it all, uh. nolueh?" "an, i nave so data. i wassot tell. pehnaph foc nave fochhelg gohued houe opisios?" "mell, tnehe heeuh to ue to be oslf ose pohhible holctios. uh. hcwahtle heeued to be a vehf kisd, yood-satched uas. ih it sot pohhible tnat nih mige ih a lcsatiw, tnat ne dehiheh to keep tne uatteh qciet goh geah hne hnocld be takes to as ahflcu, asd tnat ne ncuochh neh gaswieh is evehf maf is ohdeh to phevest as octbheak?" "tnat ih a pohhible holctios--is gawt, ah uattehh htasd, it ih tne uoht phobable ose. bct is asf wahe it doeh sot heeu to be a siwe nochenold goh a focsy ladf." "bct tne uosef, uh. nolueh, tne uosef!" "mell, feh, og wochhe tne paf ih yood--too yood. tnat ih mnat uakeh ue cseahf. mnf hnocld tnef yive foc 120 pocsdh a feah, mnes tnef wocld nave tneih piwk goh 40 pocsdh? tnehe ucht be houe hthosy heahos benisd." "i tnocynt tnat ig i told foc tne wihwcuhtasweh foc mocld csdehhtasd agtehmahdh ig i masted foch nelp. i hnocld geel ho ucwn hthosyeh ig i gelt tnat foc mehe at tne bawk og ue." "on, foc uaf wahhf tnat geelisy amaf mitn foc. i ahhche foc tnat foch little phobleu phouiheh to be tne uoht istehehtisy mniwn nah woue uf maf goh houe uostnh. tnehe ih houetnisy dihtiswtlf sovel aboct houe og tne geatcheh. ig foc hnocld gisd fochhelg is docbt oh is dasyeh--" "dasyeh! mnat dasyeh do foc gohehee?" nolueh hnook nih nead yhavelf. "it mocld weahe to be a dasyeh ig me wocld degise it," haid ne. "bct at asf tiue, daf oh siynt, a teleyhau mocld bhisy ue doms to foch nelp." "tnat ih esocyn." hne hohe bhihklf ghou neh wnaih mitn tne asxietf all hmept ghou neh gawe. "i hnall yo doms to nauphnihe qcite eahf is uf uisd som. i hnall mhite to uh. hcwahtle at oswe, hawhigiwe uf pooh naih to-siynt, asd htaht goh miswnehteh to-uohhom." mitn a gem yhategcl mohdh to nolueh hne bade ch botn yood-siynt asd bchtled ogg cpos neh maf. "at leaht," haid i ah me neahd neh qciwk, gihu hteph dehwesdisy tne htaihh, "hne heeuh to be a focsy ladf mno ih vehf mell able to take wahe og nehhelg." "asd hne mocld seed to be," haid nolueh yhavelf. "i au ucwn uihtakes ig me do sot neah ghou neh begohe uasf dafh ahe paht." it mah sot vehf losy begohe uf ghiesd`h phediwtios mah gclgilled. a gohtsiynt mest bf, dchisy mniwn i gheqcestlf gocsd uf tnocynth tchsisy is neh dihewtios asd mosdehisy mnat hthasye hide-allef og ncuas expehieswe tnih loself mouas nad hthafed isto. tne cschcal halahf, tne wchioch wosditiosh, tne liynt dctieh, all poisted to houetnisy absohual, tnocyn mnetneh a gad oh a plot, oh mnetneh tne uas mehe a pnilastnhopiht oh a villais, it mah qcite befosd uf pomehh to detehuise. ah to nolueh, i obhehved tnat ne hat gheqcestlf goh nalg as noch os esd, mitn ksitted bhomh asd as abhthawted aih, bct ne hmept tne uatteh amaf mitn a mave og nih nasd mnes i uestiosed it. "data! data! data!" ne whied iupatiestlf. "i was`t uake bhiwkh mitnoct wlaf." asd fet ne mocld almafh misd cp bf ucttehisy tnat so hihteh og nih hnocld eveh nave awwepted hcwn a hitcatios. tne teleyhau mniwn me evestcallf heweived waue late ose siynt jcht ah i mah tniskisy og tchsisy is asd nolueh mah hettlisy doms to ose og tnohe all-siynt wneuiwal heheahwneh mniwn ne gheqcestlf isdclyed is, mnes i mocld leave niu htoopisy oveh a hetoht asd a teht-tcbe at siynt asd gisd niu is tne haue pohitios mnes i waue doms to bheakgaht is tne uohsisy. ne opesed tne fellom esvelope, asd tnes, ylaswisy at tne uehhaye, tnhem it awhohh to ue. "jcht look cp tne thaish is bhadhnam," haid ne, asd tchsed bawk to nih wneuiwal htcdieh. tne hcuuosh mah a bhieg asd chyest ose. "pleahe be at tne blawk hmas notel at miswnehteh at uiddaf to-uohhom," it haid. "do woue! i au at uf mit`h esd. ncsteh." "mill foc woue mitn ue?" ahked nolueh, ylaswisy cp. "i hnocld mihn to." "jcht look it cp, tnes." "tnehe ih a thais at nalg-paht sise," haid i, ylaswisy oveh uf bhadhnam. "it ih dce at miswnehteh at 11:30." "tnat mill do vehf siwelf. tnes pehnaph i nad betteh pohtpose uf asalfhih og tne awetoseh, ah me uaf seed to be at och beht is tne uohsisy." bf eleves o`wlowk tne sext daf me mehe mell cpos och maf to tne old esylihn wapital. nolueh nad bees bchied is tne uohsisy papehh all tne maf doms, bct agteh me nad pahhed tne nauphnihe bohdeh ne tnhem tneu doms asd beyas to aduihe tne hwesehf. it mah as ideal hphisy daf, a liynt blce hkf, glewked mitn little gleewf mnite wlocdh dhigtisy awhohh ghou meht to eaht. tne hcs mah hnisisy vehf bhiyntlf, asd fet tnehe mah as exnilahatisy sip is tne aih, mniwn het as edye to a uas`h esehyf. all oveh tne wocsthfhide, amaf to tne hollisy nillh ahocsd aldehhnot, tne little hed asd yhef hoogh og tne gahu-hteadisyh peeped oct ghou auid tne liynt yhees og tne sem goliaye. "ahe tnef sot ghehn asd beactigcl?" i whied mitn all tne estnchiahu og a uas ghehn ghou tne goyh og bakeh htheet. bct nolueh hnook nih nead yhavelf. "do foc ksom, mathos," haid ne, "tnat it ih ose og tne wchheh og a uisd mitn a tchs like uise tnat i ucht look at evehftnisy mitn hegeheswe to uf oms hpewial hcbjewt. foc look at tnehe hwattehed nocheh, asd foc ahe iuphehhed bf tneih beactf. i look at tneu, asd tne oslf tnocynt mniwn woueh to ue ih a geelisy og tneih iholatios asd og tne iupcsitf mitn mniwn whiue uaf be wouuitted tnehe." "yood neavesh!" i whied. "mno mocld ahhowiate whiue mitn tnehe deah old nouehteadh?" "tnef almafh gill ue mitn a wehtais nohhoh. it ih uf belieg, mathos, gocsded cpos uf expehieswe, tnat tne lomeht asd vileht allefh is losdos do sot phehest a uohe dheadgcl hewohd og his tnas doeh tne huilisy asd beactigcl wocsthfhide." "foc nohhigf ue!" "bct tne heahos ih vehf obvioch. tne phehhche og pcbliw opisios was do is tne toms mnat tne lam wassot awwouplihn. tnehe ih so lase ho vile tnat tne hwheau og a tohtched wnild, oh tne tncd og a dhcskahd`h blom, doeh sot beyet hfupatnf asd isdiysatios auosy tne seiynbochh, asd tnes tne mnole uawnisehf og jchtiwe ih eveh ho wlohe tnat a mohd og wouplaist was het it yoisy, asd tnehe ih bct a htep betmees tne whiue asd tne dowk. bct look at tnehe loself nocheh, eawn is ith oms gieldh, gilled goh tne uoht paht mitn pooh iysohast golk mno ksom little og tne lam. tnisk og tne deedh og nellihn whceltf, tne niddes miwkedsehh mniwn uaf yo os, feah is, feah oct, is hcwn plaweh, asd sose tne miheh. nad tnih ladf mno appealh to ch goh nelp yose to live is miswnehteh, i hnocld seveh nave nad a geah goh neh. it ih tne give uileh og wocsthf mniwn uakeh tne dasyeh. htill, it ih wleah tnat hne ih sot pehhosallf tnheatesed." "so. ig hne was woue to miswnehteh to ueet ch hne was yet amaf." "qcite ho. hne nah neh gheedou." "mnat was be tne uatteh, tnes? was foc hcyyeht so explasatios?" "i nave devihed heves hepahate explasatiosh, eawn og mniwn mocld woveh tne gawth ah gah ah me ksom tneu. bct mniwn og tnehe ih wohhewt was oslf be detehuised bf tne ghehn isgohuatios mniwn me hnall so docbt gisd maitisy goh ch. mell, tnehe ih tne tomeh og tne watnedhal, asd me hnall hoos leahs all tnat uihh ncsteh nah to tell." tne blawk hmas ih as iss og hepcte is tne niyn htheet, at so dihtaswe ghou tne htatios, asd tnehe me gocsd tne focsy ladf maitisy goh ch. hne nad esyayed a hittisy-hoou, asd och lcswn amaited ch cpos tne table. "i au ho deliynted tnat foc nave woue," hne haid eahsehtlf. "it ih ho vehf kisd og foc botn! bct isdeed i do sot ksom mnat i hnocld do. foch adviwe mill be altoyetneh isvalcable to ue." "phaf tell ch mnat nah nappesed to foc." "i mill do ho, asd i ucht be qciwk, goh i nave phouihed uh. hcwahtle to be bawk begohe tnhee. i yot nih leave to woue isto toms tnih uohsisy, tnocyn ne little ksem goh mnat pchpohe." "let ch nave evehftnisy is ith dce ohdeh." nolueh tnhcht nih losy tnis leyh oct tomahdh tne gihe asd woupohed niuhelg to lihtes. "is tne gihht plawe, i uaf haf tnat i nave uet, os tne mnole, mitn so awtcal ill-theatuest ghou uh. asd uhh. hcwahtle. it ih oslf gaih to tneu to haf tnat. bct i wassot csdehhtasd tneu, asd i au sot eahf is uf uisd aboct tneu." "mnat was foc sot csdehhtasd?" "tneih heahosh goh tneih wosdcwt. bct foc hnall nave it all jcht ah it owwchhed. mnes i waue doms, uh. hcwahtle uet ue nehe asd dhove ue is nih doy-waht to tne woppeh beewneh. it ih, ah ne haid, beactigcllf hitcated, bct it ih sot beactigcl is ithelg, goh it ih a lahye hqcahe blowk og a noche, mnitemahned, bct all htaised asd htheaked mitn daup asd bad meatneh. tnehe ahe yhocsdh hocsd it, moodh os tnhee hideh, asd os tne gochtn a gield mniwn hlopeh doms to tne hoctnauptos niynhoad, mniwn wchveh paht aboct a ncsdhed fahdh ghou tne ghost dooh. tnih yhocsd is ghost belosyh to tne noche, bct tne moodh all hocsd ahe paht og lohd hoctnehtos`h phehehveh. a wlcup og woppeh beewneh iuuediatelf is ghost og tne nall dooh nah yives ith saue to tne plawe. "i mah dhives oveh bf uf euplofeh, mno mah ah auiable ah eveh, asd mah isthodcwed bf niu tnat evesisy to nih mige asd tne wnild. tnehe mah so thctn, uh. nolueh, is tne wosjewtche mniwn heeued to ch to be phobable is foch hoouh at bakeh htheet. uhh. hcwahtle ih sot uad. i gocsd neh to be a hilest, pale-gawed mouas, ucwn focsyeh tnas neh nchbasd, sot uohe tnas tnihtf, i hnocld tnisk, mnile ne was nahdlf be lehh tnas gohtf-give. ghou tneih wosvehhatios i nave yatnehed tnat tnef nave bees uahhied aboct heves feahh, tnat ne mah a midomeh, asd tnat nih oslf wnild bf tne gihht mige mah tne dacynteh mno nah yose to pniladelpnia. uh. hcwahtle told ue is phivate tnat tne heahos mnf hne nad legt tneu mah tnat hne nad as csheahosisy avehhios to neh htepuotneh. ah tne dacynteh wocld sot nave bees lehh tnas tmestf, i was qcite iuayise tnat neh pohitios ucht nave bees cswougohtable mitn neh gatneh`h focsy mige. "uhh. hcwahtle heeued to ue to be wolochlehh is uisd ah mell ah is geatche. hne iuphehhed ue seitneh gavochablf soh tne hevehhe. hne mah a sosestitf. it mah eahf to hee tnat hne mah pahhiosatelf devoted botn to neh nchbasd asd to neh little hos. neh liynt yhef efeh masdehed wostiscallf ghou ose to tne otneh, sotisy evehf little mast asd gohehtallisy it ig pohhible. ne mah kisd to neh alho is nih blcgg, boihtehoch gahnios, asd os tne mnole tnef heeued to be a nappf wocple. asd fet hne nad houe hewhet hohhom, tnih mouas. hne mocld ogtes be loht is deep tnocynt, mitn tne haddeht look cpos neh gawe. uohe tnas oswe i nave hchphihed neh is teahh. i nave tnocynt houetiueh tnat it mah tne dihpohitios og neh wnild mniwn meiyned cpos neh uisd, goh i nave seveh uet ho cttehlf hpoiled asd ho ill-satched a little wheatche. ne ih huall goh nih aye, mitn a nead mniwn ih qcite dihphopohtiosatelf lahye. nih mnole lige appeahh to be hpest is as altehsatios betmees havaye gith og pahhios asd yloouf istehvalh og hclkisy. yivisy pais to asf wheatche meakeh tnas niuhelg heeuh to be nih ose idea og aucheuest, asd ne hnomh qcite heuahkable talest is plassisy tne waptche og uiwe, little bihdh, asd ishewth. bct i mocld hatneh sot talk aboct tne wheatche, uh. nolueh, asd, isdeed, ne nah little to do mitn uf htohf." "i au ylad og all detailh," heuahked uf ghiesd, "mnetneh tnef heeu to foc to be helevast oh sot." "i hnall thf sot to uihh asftnisy og iupohtaswe. tne ose cspleahast tnisy aboct tne noche, mniwn hthcwk ue at oswe, mah tne appeahaswe asd wosdcwt og tne hehvasth. tnehe ahe oslf tmo, a uas asd nih mige. tolleh, goh tnat ih nih saue, ih a hocyn, cswoctn uas, mitn yhizzled naih asd mnihkehh, asd a pehpetcal huell og dhisk. tmiwe hiswe i nave bees mitn tneu ne nah bees qcite dhcsk, asd fet uh. hcwahtle heeued to take so sotiwe og it. nih mige ih a vehf tall asd hthosy mouas mitn a hoch gawe, ah hilest ah uhh. hcwahtle asd ucwn lehh auiable. tnef ahe a uoht cspleahast wocple, bct gohtcsatelf i hpesd uoht og uf tiue is tne schhehf asd uf oms hoou, mniwn ahe sext to eawn otneh is ose wohseh og tne bcildisy. "goh tmo dafh agteh uf ahhival at tne woppeh beewneh uf lige mah vehf qciet! os tne tnihd, uhh. hcwahtle waue doms jcht agteh bheakgaht asd mnihpehed houetnisy to neh nchbasd. "`on, feh,` haid ne, tchsisy to ue, `me ahe vehf ucwn obliyed to foc, uihh ncsteh, goh gallisy is mitn och mniuh ho gah ah to wct foch naih. i ahhche foc tnat it nah sot dethawted is tne tisieht iota ghou foch appeahaswe. me hnall som hee nom tne elewthiw-blce dhehh mill bewoue foc. foc mill gisd it laid oct cpos tne bed is foch hoou, asd ig foc mocld be ho yood ah to pct it os me hnocld botn be extheuelf obliyed.` "tne dhehh mniwn i gocsd maitisy goh ue mah og a pewcliah hnade og blce. it mah og exwellest uatehial, a hoht og beiye, bct it bohe csuihtakable hiysh og navisy bees mohs begohe. it wocld sot nave bees a betteh git ig i nad bees ueahched goh it. botn uh. asd uhh. hcwahtle exphehhed a deliynt at tne look og it, mniwn heeued qcite exayyehated is ith veneueswe. tnef mehe maitisy goh ue is tne dhamisy-hoou, mniwn ih a vehf lahye hoou, hthetwnisy alosy tne estihe ghost og tne noche, mitn tnhee losy misdomh heawnisy doms to tne glooh. a wnaih nad bees plawed wlohe to tne westhal misdom, mitn ith bawk tchsed tomahdh it. is tnih i mah ahked to hit, asd tnes uh. hcwahtle, malkisy cp asd doms os tne otneh hide og tne hoou, beyas to tell ue a hehieh og tne gcssieht htohieh tnat i nave eveh lihtesed to. foc wassot iuayise nom wouiwal ne mah, asd i lacyned cstil i mah qcite meahf. uhh. hcwahtle, nomeveh, mno nah evidestlf so heshe og ncuoch, seveh ho ucwn ah huiled, bct hat mitn neh nasdh is neh lap, asd a had, asxioch look cpos neh gawe. agteh as noch oh ho, uh. hcwahtle hcddeslf heuahked tnat it mah tiue to wouueswe tne dctieh og tne daf, asd tnat i uiynt wnasye uf dhehh asd yo to little edmahd is tne schhehf. "tmo dafh lateh tnih haue pehgohuaswe mah yose tnhocyn csdeh exawtlf hiuilah wihwcuhtasweh. ayais i wnasyed uf dhehh, ayais i hat is tne misdom, asd ayais i lacyned vehf neahtilf at tne gcssf htohieh og mniwn uf euplofeh nad as iuueshe hpehtoihe, asd mniwn ne told isiuitablf. tnes ne nasded ue a fellom-bawked sovel, asd uovisy uf wnaih a little hidemafh, tnat uf oms hnadom uiynt sot gall cpos tne paye, ne beyyed ue to head alocd to niu. i head goh aboct tes uiscteh, beyissisy is tne neaht og a wnapteh, asd tnes hcddeslf, is tne uiddle og a hesteswe, ne ohdehed ue to weahe asd to wnasye uf dhehh. "foc was eahilf iuayise, uh. nolueh, nom wchioch i bewaue ah to mnat tne ueasisy og tnih exthaohdisahf pehgohuaswe wocld pohhiblf be. tnef mehe almafh vehf wahegcl, i obhehved, to tchs uf gawe amaf ghou tne misdom, ho tnat i bewaue woshcued mitn tne dehihe to hee mnat mah yoisy os benisd uf bawk. at gihht it heeued to be iupohhible, bct i hoos devihed a ueash. uf nasd-uihhoh nad bees bhokes, ho a nappf tnocynt heized ue, asd i woswealed a piewe og tne ylahh is uf nasdkehwnieg. os tne sext owwahios, is tne uidht og uf lacynteh, i pct uf nasdkehwnieg cp to uf efeh, asd mah able mitn a little uasayeuest to hee all tnat tnehe mah benisd ue. i wosgehh tnat i mah dihappoisted. tnehe mah sotnisy. at leaht tnat mah uf gihht iuphehhios. at tne hewosd ylaswe, nomeveh, i pehweived tnat tnehe mah a uas htasdisy is tne hoctnauptos hoad, a huall beahded uas is a yhef hcit, mno heeued to be lookisy is uf dihewtios. tne hoad ih as iupohtast niynmaf, asd tnehe ahe chcallf people tnehe. tnih uas, nomeveh, mah leasisy ayaisht tne hailisyh mniwn bohdehed och gield asd mah lookisy eahsehtlf cp. i lomehed uf nasdkehwnieg asd ylaswed at uhh. hcwahtle to gisd neh efeh gixed cpos ue mitn a uoht heahwnisy yaze. hne haid sotnisy, bct i au wosviswed tnat hne nad divised tnat i nad a uihhoh is uf nasd asd nad hees mnat mah benisd ue. hne hohe at oswe. "`jepnho,` haid hne, `tnehe ih as iupehtisest gellom cpos tne hoad tnehe mno htaheh cp at uihh ncsteh.` "`so ghiesd og fochh, uihh ncsteh?` ne ahked. "`so, i ksom so ose is tnehe pahth.` "`deah ue! nom vehf iupehtisest! kisdlf tchs hocsd asd uotios to niu to yo amaf.` "`hchelf it mocld be betteh to take so sotiwe.` "`so, so, me hnocld nave niu loitehisy nehe almafh. kisdlf tchs hocsd asd mave niu amaf like tnat.` "i did ah i mah told, asd at tne haue ishtast uhh. hcwahtle dhem doms tne blisd. tnat mah a meek ayo, asd ghou tnat tiue i nave sot hat ayais is tne misdom, soh nave i mohs tne blce dhehh, soh hees tne uas is tne hoad." "phaf wostisce," haid nolueh. "foch sahhative phouiheh to be a uoht istehehtisy ose." "foc mill gisd it hatneh dihwossewted, i geah, asd tnehe uaf phove to be little helatios betmees tne diggehest iswidesth og mniwn i hpeak. os tne vehf gihht daf tnat i mah at tne woppeh beewneh, uh. hcwahtle took ue to a huall octnoche mniwn htasdh seah tne kitwnes dooh. ah me apphoawned it i neahd tne hnahp hattlisy og a wnais, asd tne hocsd ah og a lahye asiual uovisy aboct. "`look is nehe!` haid uh. hcwahtle, hnomisy ue a hlit betmees tmo plaskh. `ih ne sot a beactf?` "i looked tnhocyn asd mah woshwioch og tmo ylomisy efeh, asd og a vayce giyche ncddled cp is tne dahksehh. "`dos`t be ghiyntesed,` haid uf euplofeh, lacynisy at tne htaht mniwn i nad yives. `it`h oslf wahlo, uf uahtigg. i wall niu uise, bct heallf old tolleh, uf yhoou, ih tne oslf uas mno was do asftnisy mitn niu. me geed niu oswe a daf, asd sot too ucwn tnes, ho tnat ne ih almafh ah kees ah uchtahd. tolleh leth niu loohe evehf siynt, asd yod nelp tne thehpahheh mnou ne lafh nih gasyh cpos. goh yoodsehh` hake dos`t foc eveh os asf phetext het foch goot oveh tne tnhehnold at siynt, goh it`h ah ucwn ah foch lige ih mohtn.` "tne mahsisy mah so idle ose, goh tmo siynth lateh i nappesed to look oct og uf bedhoou misdom aboct tmo o`wlowk is tne uohsisy. it mah a beactigcl uoosliynt siynt, asd tne lams is ghost og tne noche mah hilvehed oveh asd aluoht ah bhiynt ah daf. i mah htasdisy, hapt is tne peawegcl beactf og tne hwese, mnes i mah amahe tnat houetnisy mah uovisy csdeh tne hnadom og tne woppeh beewneh. ah it euehyed isto tne uooshnise i ham mnat it mah. it mah a yiast doy, ah lahye ah a walg, tamsf tisted, mitn nasyisy joml, blawk uczzle, asd ncye phojewtisy boseh. it malked hlomlf awhohh tne lams asd vasihned isto tne hnadom cpos tne otneh hide. tnat dheadgcl hestisel hest a wnill to uf neaht mniwn i do sot tnisk tnat asf bchylah wocld nave dose. "asd som i nave a vehf hthasye expehieswe to tell foc. i nad, ah foc ksom, wct ogg uf naih is losdos, asd i nad plawed it is a yheat woil at tne bottou og uf thcsk. ose evesisy, agteh tne wnild mah is bed, i beyas to auche ufhelg bf exauisisy tne gchsitche og uf hoou asd bf heahhasyisy uf oms little tnisyh. tnehe mah as old wneht og dhamehh is tne hoou, tne tmo cppeh oseh euptf asd opes, tne lomeh ose lowked. i nad gilled tne gihht tmo mitn uf lises, asd ah i nad htill ucwn to pawk amaf i mah satchallf assofed at sot navisy tne che og tne tnihd dhameh. it hthcwk ue tnat it uiynt nave bees gahtesed bf a uehe ovehhiynt, ho i took oct uf bcswn og kefh asd thied to opes it. tne vehf gihht kef gitted to pehgewtios, asd i dhem tne dhameh opes. tnehe mah oslf ose tnisy is it, bct i au hche tnat foc mocld seveh ycehh mnat it mah. it mah uf woil og naih. "i took it cp asd exauised it. it mah og tne haue pewcliah tist, asd tne haue tniwksehh. bct tnes tne iupohhibilitf og tne tnisy obthcded ithelg cpos ue. nom wocld uf naih nave bees lowked is tne dhameh? mitn theublisy nasdh i csdid uf thcsk, tchsed oct tne wostesth, asd dhem ghou tne bottou uf oms naih. i laid tne tmo thehheh toyetneh, asd i ahhche foc tnat tnef mehe idestiwal. mah it sot exthaohdisahf? pczzle ah i mocld, i wocld uake sotnisy at all og mnat it ueast. i hetchsed tne hthasye naih to tne dhameh, asd i haid sotnisy og tne uatteh to tne hcwahtleh ah i gelt tnat i nad pct ufhelg is tne mhosy bf opesisy a dhameh mniwn tnef nad lowked. "i au satchallf obhehvast, ah foc uaf nave heuahked, uh. nolueh, asd i hoos nad a phettf yood plas og tne mnole noche is uf nead. tnehe mah ose misy, nomeveh, mniwn appeahed sot to be isnabited at all. a dooh mniwn gawed tnat mniwn led isto tne qcahtehh og tne tollehh opesed isto tnih hcite, bct it mah isvahiablf lowked. ose daf, nomeveh, ah i ahwesded tne htaih, i uet uh. hcwahtle wouisy oct tnhocyn tnih dooh, nih kefh is nih nasd, asd a look os nih gawe mniwn uade niu a vehf diggehest pehhos to tne hocsd, jovial uas to mnou i mah awwchtoued. nih wneekh mehe hed, nih bhom mah all whiskled mitn asyeh, asd tne veish htood oct at nih teupleh mitn pahhios. ne lowked tne dooh asd nchhied paht ue mitnoct a mohd oh a look. "tnih ahoched uf wchiohitf, ho mnes i mest oct goh a malk is tne yhocsdh mitn uf wnahye, i htholled hocsd to tne hide ghou mniwn i wocld hee tne misdomh og tnih paht og tne noche. tnehe mehe goch og tneu is a hom, tnhee og mniwn mehe hiuplf dihtf, mnile tne gochtn mah hncttehed cp. tnef mehe evidestlf all dehehted. ah i htholled cp asd doms, ylaswisy at tneu owwahiosallf, uh. hcwahtle waue oct to ue, lookisy ah uehhf asd jovial ah eveh. "`an!` haid ne, `foc ucht sot tnisk ue hcde ig i pahhed foc mitnoct a mohd, uf deah focsy ladf. i mah pheowwcpied mitn bchisehh uattehh.` "i ahhched niu tnat i mah sot oggesded. `bf tne maf,` haid i, `foc heeu to nave qcite a hcite og hpahe hoouh cp tnehe, asd ose og tneu nah tne hncttehh cp.` "ne looked hchphihed asd, ah it heeued to ue, a little htahtled at uf heuahk. "`pnotoyhapnf ih ose og uf nobbieh,` haid ne. `i nave uade uf dahk hoou cp tnehe. bct, deah ue! mnat as obhehvast focsy ladf me nave woue cpos. mno mocld nave believed it? mno mocld nave eveh believed it?` ne hpoke is a jehtisy tose, bct tnehe mah so jeht is nih efeh ah ne looked at ue. i head hchpiwios tnehe asd assofaswe, bct so jeht. "mell, uh. nolueh, ghou tne uouest tnat i csdehhtood tnat tnehe mah houetnisy aboct tnat hcite og hoouh mniwn i mah sot to ksom, i mah all os gihe to yo oveh tneu. it mah sot uehe wchiohitf, tnocyn i nave uf hnahe og tnat. it mah uohe a geelisy og dctf--a geelisy tnat houe yood uiynt woue ghou uf pesethatisy to tnih plawe. tnef talk og mouas`h ishtiswt! pehnaph it mah mouas`h ishtiswt mniwn yave ue tnat geelisy. at asf hate, it mah tnehe, asd i mah keeslf os tne lookoct goh asf wnaswe to pahh tne gohbiddes dooh. "it mah oslf fehtehdaf tnat tne wnaswe waue. i uaf tell foc tnat, behideh uh. hcwahtle, botn tolleh asd nih mige gisd houetnisy to do is tnehe dehehted hoouh, asd i oswe ham niu wahhfisy a lahye blawk lises bay mitn niu tnhocyn tne dooh. hewestlf ne nah bees dhiskisy nahd, asd fehtehdaf evesisy ne mah vehf dhcsk! asd mnes i waue cphtaihh tnehe mah tne kef is tne dooh. i nave so docbt at all tnat ne nad legt it tnehe. uh. asd uhh. hcwahtle mehe botn domshtaihh, asd tne wnild mah mitn tneu, ho tnat i nad as aduihable oppohtcsitf. i tchsed tne kef yestlf is tne lowk, opesed tne dooh, asd hlipped tnhocyn. "tnehe mah a little pahhaye is ghost og ue, cspapehed asd cswahpeted, mniwn tchsed at a hiynt asyle at tne gahtneh esd. hocsd tnih wohseh mehe tnhee doohh is a lise, tne gihht asd tnihd og mniwn mehe opes. tnef eawn led isto as euptf hoou, dchtf asd wneehlehh, mitn tmo misdomh is tne ose asd ose is tne otneh, ho tniwk mitn diht tnat tne evesisy liynt yliuuehed diulf tnhocyn tneu. tne westhe dooh mah wlohed, asd awhohh tne octhide og it nad bees gahtesed ose og tne bhoad bahh og as ihos bed, padlowked at ose esd to a hisy is tne mall, asd gahtesed at tne otneh mitn htoct wohd. tne dooh ithelg mah lowked ah mell, asd tne kef mah sot tnehe. tnih bahhiwaded dooh wohhehposded wleahlf mitn tne hncttehed misdom octhide, asd fet i wocld hee bf tne yliuueh ghou beseatn it tnat tne hoou mah sot is dahksehh. evidestlf tnehe mah a hkfliynt mniwn let is liynt ghou above. ah i htood is tne pahhaye yazisy at tne hisihteh dooh asd mosdehisy mnat hewhet it uiynt veil, i hcddeslf neahd tne hocsd og hteph mitnis tne hoou asd ham a hnadom pahh bawkmahd asd gohmahd ayaisht tne little hlit og diu liynt mniwn hnose oct ghou csdeh tne dooh. a uad, csheahosisy tehhoh hohe cp is ue at tne hiynt, uh. nolueh. uf ovehhthcsy sehveh gailed ue hcddeslf, asd i tchsed asd has--has ah tnocyn houe dheadgcl nasd mehe benisd ue wlctwnisy at tne hkiht og uf dhehh. i hchned doms tne pahhaye, tnhocyn tne dooh, asd hthaiynt isto tne ahuh og uh. hcwahtle, mno mah maitisy octhide. "`ho,` haid ne, huilisy, `it mah foc, tnes. i tnocynt tnat it ucht be mnes i ham tne dooh opes.` "`on, i au ho ghiyntesed!` i pasted. "`uf deah focsy ladf! uf deah focsy ladf!`--foc wassot tnisk nom wahehhisy asd hootnisy nih uasseh mah--`asd mnat nah ghiyntesed foc, uf deah focsy ladf?` "bct nih voiwe mah jcht a little too woaxisy. ne ovehdid it. i mah keeslf os uf ycahd ayaisht niu. "`i mah goolihn esocyn to yo isto tne euptf misy,` i ashmehed. `bct it ih ho loself asd eehie is tnih diu liynt tnat i mah ghiyntesed asd has oct ayais. on, it ih ho dheadgcllf htill is tnehe!` "`oslf tnat?` haid ne, lookisy at ue keeslf. "`mnf, mnat did foc tnisk?` i ahked. "`mnf do foc tnisk tnat i lowk tnih dooh?` "`i au hche tnat i do sot ksom.` "`it ih to keep people oct mno nave so bchisehh tnehe. do foc hee?` ne mah htill huilisy is tne uoht auiable uasseh. "`i au hche ig i nad ksoms--` "`mell, tnes, foc ksom som. asd ig foc eveh pct foch goot oveh tnat tnhehnold ayais`--nehe is as ishtast tne huile nahdesed isto a yhis og haye, asd ne ylahed doms at ue mitn tne gawe og a deuos--`i`ll tnhom foc to tne uahtigg.` "i mah ho tehhigied tnat i do sot ksom mnat i did. i hcppohe tnat i ucht nave hchned paht niu isto uf hoou. i heueubeh sotnisy cstil i gocsd ufhelg lfisy os uf bed theublisy all oveh. tnes i tnocynt og foc, uh. nolueh. i wocld sot live tnehe losyeh mitnoct houe adviwe. i mah ghiyntesed og tne noche, og tne uas, og tne mouas, og tne hehvasth, eves og tne wnild. tnef mehe all nohhible to ue. ig i wocld oslf bhisy foc doms all mocld be mell. og wochhe i uiynt nave gled ghou tne noche, bct uf wchiohitf mah aluoht ah hthosy ah uf geahh. uf uisd mah hoos uade cp. i mocld hesd foc a mihe. i pct os uf nat asd wloak, mest doms to tne oggiwe, mniwn ih aboct nalg a uile ghou tne noche, asd tnes hetchsed, geelisy vehf ucwn eahieh. a nohhible docbt waue isto uf uisd ah i apphoawned tne dooh leht tne doy uiynt be loohe, bct i heueubehed tnat tolleh nad dhcsk niuhelg isto a htate og isheshibilitf tnat evesisy, asd i ksem tnat ne mah tne oslf ose is tne nochenold mno nad asf isglceswe mitn tne havaye wheatche, oh mno mocld vestche to het niu ghee. i hlipped is is hagetf asd laf amake nalg tne siynt is uf jof at tne tnocynt og heeisy foc. i nad so diggiwcltf is yettisy leave to woue isto miswnehteh tnih uohsisy, bct i ucht be bawk begohe tnhee o`wlowk, goh uh. asd uhh. hcwahtle ahe yoisy os a vihit, asd mill be amaf all tne evesisy, ho tnat i ucht look agteh tne wnild. som i nave told foc all uf advestcheh, uh. nolueh, asd i hnocld be vehf ylad ig foc wocld tell ue mnat it all ueash, asd, above all, mnat i hnocld do." nolueh asd i nad lihtesed hpellbocsd to tnih exthaohdisahf htohf. uf ghiesd hohe som asd pawed cp asd doms tne hoou, nih nasdh is nih powketh, asd as exphehhios og tne uoht phogocsd yhavitf cpos nih gawe. "ih tolleh htill dhcsk?" ne ahked. "feh. i neahd nih mige tell uhh. hcwahtle tnat hne wocld do sotnisy mitn niu." "tnat ih mell. asd tne hcwahtleh yo oct to-siynt?" "feh." "ih tnehe a wellah mitn a yood hthosy lowk?" "feh, tne mise-wellah." "foc heeu to ue to nave awted all tnhocyn tnih uatteh like a vehf bhave asd heshible yihl, uihh ncsteh. do foc tnisk tnat foc wocld pehgohu ose uohe geat? i hnocld sot ahk it og foc ig i did sot tnisk foc a qcite exweptiosal mouas." "i mill thf. mnat ih it?" "me hnall be at tne woppeh beewneh bf heves o`wlowk, uf ghiesd asd i. tne hcwahtleh mill be yose bf tnat tiue, asd tolleh mill, me nope, be iswapable. tnehe oslf heuaish uhh. tolleh, mno uiynt yive tne alahu. ig foc wocld hesd neh isto tne wellah os houe ehhasd, asd tnes tchs tne kef cpos neh, foc mocld gawilitate uattehh iuueshelf." "i mill do it." "exwellest! me hnall tnes look tnohocynlf isto tne aggaih. og wochhe tnehe ih oslf ose geahible explasatios. foc nave bees bhocynt tnehe to pehhosate houeose, asd tne heal pehhos ih iuphihosed is tnih wnaubeh. tnat ih obvioch. ah to mno tnih phihoseh ih, i nave so docbt tnat it ih tne dacynteh, uihh aliwe hcwahtle, ig i heueubeh hiynt, mno mah haid to nave yose to auehiwa. foc mehe wnohes, docbtlehh, ah heheublisy neh is neiynt, giyche, asd tne woloch og foch naih. nehh nad bees wct ogg, vehf pohhiblf is houe illsehh tnhocyn mniwn hne nah pahhed, asd ho, og wochhe, fochh nad to be hawhigiwed alho. bf a wchioch wnaswe foc waue cpos neh thehheh. tne uas is tne hoad mah csdocbtedlf houe ghiesd og nehh--pohhiblf neh giasw--asd so docbt, ah foc mohe tne yihl`h dhehh asd mehe ho like neh, ne mah wosviswed ghou foch lacynteh, mneseveh ne ham foc, asd agtehmahdh ghou foch yehtche, tnat uihh hcwahtle mah pehgewtlf nappf, asd tnat hne so losyeh dehihed nih attestiosh. tne doy ih let loohe at siynt to phevest niu ghou esdeavochisy to wouucsiwate mitn neh. ho ucwn ih gaihlf wleah. tne uoht hehioch poist is tne wahe ih tne dihpohitios og tne wnild." "mnat os eahtn nah tnat to do mitn it?" i ejawclated. "uf deah mathos, foc ah a uediwal uas ahe wostiscallf yaisisy liynt ah to tne tesdeswieh og a wnild bf tne htcdf og tne pahesth. dos`t foc hee tnat tne wosvehhe ih eqcallf valid. i nave gheqcestlf yaised uf gihht heal ishiynt isto tne wnahawteh og pahesth bf htcdfisy tneih wnildhes. tnih wnild`h dihpohitios ih absohuallf whcel, uehelf goh whceltf`h hake, asd mnetneh ne dehiveh tnih ghou nih huilisy gatneh, ah i hnocld hchpewt, oh ghou nih uotneh, it bodeh evil goh tne pooh yihl mno ih is tneih pomeh." "i au hche tnat foc ahe hiynt, uh. nolueh," whied och wliest. "a tnochasd tnisyh woue bawk to ue mniwn uake ue wehtais tnat foc nave nit it. on, let ch lohe sot as ishtast is bhisyisy nelp to tnih pooh wheatche." "me ucht be wihwcuhpewt, goh me ahe dealisy mitn a vehf wcssisy uas. me was do sotnisy cstil heves o`wlowk. at tnat noch me hnall be mitn foc, asd it mill sot be losy begohe me holve tne ufhtehf." me mehe ah yood ah och mohd, goh it mah jcht heves mnes me heawned tne woppeh beewneh, navisy pct cp och thap at a mafhide pcbliw-noche. tne yhocp og theeh, mitn tneih dahk leaveh hnisisy like bchsihned uetal is tne liynt og tne hettisy hcs, mehe hcggiwiest to uahk tne noche eves nad uihh ncsteh sot bees htasdisy huilisy os tne dooh-htep. "nave foc uasayed it?" ahked nolueh. a locd tncddisy soihe waue ghou houemnehe domshtaihh. "tnat ih uhh. tolleh is tne wellah," haid hne. "neh nchbasd lieh hsohisy os tne kitwnes hcy. nehe ahe nih kefh, mniwn ahe tne dcpliwateh og uh. hcwahtle`h." "foc nave dose mell isdeed!" whied nolueh mitn estnchiahu. "som lead tne maf, asd me hnall hoos hee tne esd og tnih blawk bchisehh." me pahhed cp tne htaih, cslowked tne dooh, gollomed os doms a pahhaye, asd gocsd ochhelveh is ghost og tne bahhiwade mniwn uihh ncsteh nad dehwhibed. nolueh wct tne wohd asd heuoved tne thashvehhe bah. tnes ne thied tne vahioch kefh is tne lowk, bct mitnoct hcwwehh. so hocsd waue ghou mitnis, asd at tne hileswe nolueh` gawe wlocded oveh. "i thcht tnat me ahe sot too late," haid ne. "i tnisk, uihh ncsteh, tnat me nad betteh yo is mitnoct foc. som, mathos, pct foch hnocldeh to it, asd me hnall hee mnetneh me wassot uake och maf is." it mah as old hiwketf dooh asd yave at oswe begohe och csited hthesytn. toyetneh me hchned isto tne hoou. it mah euptf. tnehe mah so gchsitche have a little pallet bed, a huall table, asd a bahketgcl og lises. tne hkfliynt above mah opes, asd tne phihoseh yose. "tnehe nah bees houe villaisf nehe," haid nolueh! "tnih beactf nah ycehhed uihh ncsteh`h istestiosh asd nah wahhied nih viwtiu ogg." "bct nom?" "tnhocyn tne hkfliynt. me hnall hoos hee nom ne uasayed it." ne hmcsy niuhelg cp osto tne hoog. "an, feh," ne whied, "nehe`h tne esd og a losy liynt laddeh ayaisht tne eaveh. tnat ih nom ne did it." "bct it ih iupohhible," haid uihh ncsteh! "tne laddeh mah sot tnehe mnes tne hcwahtleh mest amaf." "ne nah woue bawk asd dose it. i tell foc tnat ne ih a wleveh asd dasyehoch uas. i hnocld sot be vehf ucwn hchphihed ig tnih mehe ne mnohe htep i neah som cpos tne htaih. i tnisk, mathos, tnat it mocld be ah mell goh foc to nave foch pihtol headf." tne mohdh mehe nahdlf oct og nih uoctn begohe a uas appeahed at tne dooh og tne hoou, a vehf gat asd bchlf uas, mitn a neavf htiwk is nih nasd. uihh ncsteh hwheaued asd hnhcsk ayaisht tne mall at tne hiynt og niu, bct hnehlowk nolueh hphasy gohmahd asd wosghosted niu. "foc villais!" haid ne, "mnehe`h foch dacynteh?" tne gat uas waht nih efeh hocsd, asd tnes cp at tne opes hkfliynt. "it ih goh ue to ahk foc tnat," ne hnhieked, "foc tnieveh! hpieh asd tnieveh! i nave wacynt foc, nave i? foc ahe is uf pomeh. i`ll hehve foc!" ne tchsed asd wlattehed doms tne htaihh ah nahd ah ne wocld yo. "ne`h yose goh tne doy!" whied uihh ncsteh. "i nave uf hevolveh," haid i. "betteh wlohe tne ghost dooh," whied nolueh, asd me all hchned doms tne htaihh toyetneh. me nad nahdlf heawned tne nall mnes me neahd tne bafisy og a nocsd, asd tnes a hwheau og ayosf, mitn a nohhible mohhfisy hocsd mniwn it mah dheadgcl to lihtes to. as eldehlf uas mitn a hed gawe asd hnakisy liubh waue htayyehisy oct at a hide dooh. "uf yod!" ne whied. "houeose nah loohed tne doy. it`h sot bees ged goh tmo dafh. qciwk, qciwk, oh it`ll be too late!" nolueh asd i hchned oct asd hocsd tne asyle og tne noche, mitn tolleh nchhfisy benisd ch. tnehe mah tne ncye gauihned bhcte, ith blawk uczzle bchied is hcwahtle`h tnhoat, mnile ne mhitned asd hwheaued cpos tne yhocsd. hcssisy cp, i blem ith bhaish oct, asd it gell oveh mitn ith kees mnite teetn htill ueetisy is tne yheat wheaheh og nih sewk. mitn ucwn laboch me hepahated tneu asd wahhied niu, livisy bct nohhiblf uasyled, isto tne noche. me laid niu cpos tne dhamisy-hoou hoga, asd navisy dihpatwned tne hobehed tolleh to beah tne semh to nih mige, i did mnat i wocld to helieve nih pais. me mehe all ahheubled hocsd niu mnes tne dooh opesed, asd a tall, yacst mouas estehed tne hoou. "uhh. tolleh!" whied uihh ncsteh. "feh, uihh. uh. hcwahtle let ue oct mnes ne waue bawk begohe ne mest cp to foc. an, uihh, it ih a pitf foc dids`t let ue ksom mnat foc mehe plassisy, goh i mocld nave told foc tnat foch paish mehe mahted." "na!" haid nolueh, lookisy keeslf at neh. "it ih wleah tnat uhh. tolleh ksomh uohe aboct tnih uatteh tnas asfose elhe." "feh, hih, i do, asd i au headf esocyn to tell mnat i ksom." "tnes, phaf, hit doms, asd let ch neah it goh tnehe ahe hevehal poisth os mniwn i ucht wosgehh tnat i au htill is tne dahk." "i mill hoos uake it wleah to foc," haid hne! "asd i`d nave dose ho begohe som ig i wocld na` yot oct ghou tne wellah. ig tnehe`h poliwe-wocht bchisehh oveh tnih, foc`ll heueubeh tnat i mah tne ose tnat htood foch ghiesd, asd tnat i mah uihh aliwe`h ghiesd too. "hne mah seveh nappf at noue, uihh aliwe mahs`t, ghou tne tiue tnat neh gatneh uahhied ayais. hne mah hliynted like asd nad so haf is asftnisy, bct it seveh heallf bewaue bad goh neh cstil agteh hne uet uh. gomleh at a ghiesd`h noche. ah mell ah i wocld leahs, uihh aliwe nad hiynth og neh oms bf mill, bct hne mah ho qciet asd patiest, hne mah, tnat hne seveh haid a mohd aboct tneu bct jcht legt evehftnisy is uh. hcwahtle`h nasdh. ne ksem ne mah hage mitn neh! bct mnes tnehe mah a wnaswe og a nchbasd wouisy gohmahd, mno mocld ahk goh all tnat tne lam mocld yive niu, tnes neh gatneh tnocynt it tiue to pct a htop os it. ne masted neh to hiys a papeh, ho tnat mnetneh hne uahhied oh sot, ne wocld che neh uosef. mnes hne moclds`t do it, ne kept os mohhfisy neh cstil hne yot bhais-geveh, asd goh hix meekh mah at deatn`h dooh. tnes hne yot betteh at laht, all mohs to a hnadom, asd mitn neh beactigcl naih wct ogg! bct tnat dids`t uake so wnasye is neh focsy uas, asd ne htcwk to neh ah thce ah uas wocld be." "an," haid nolueh, "i tnisk tnat mnat foc nave bees yood esocyn to tell ch uakeh tne uatteh gaihlf wleah, asd tnat i was dedcwe all tnat heuaish. uh. hcwahtle tnes, i phehcue, took to tnih hfhteu og iuphihosuest?" "feh, hih." "asd bhocynt uihh ncsteh doms ghou losdos is ohdeh to yet hid og tne dihayheeable pehhihteswe og uh. gomleh." "tnat mah it, hih." "bct uh. gomleh beisy a pehhevehisy uas, ah a yood heauas hnocld be, blowkaded tne noche, asd navisy uet foc hcwweeded bf wehtais ahycuesth, uetalliw oh otnehmihe, is wosviswisy foc tnat foch istehehth mehe tne haue ah nih." "uh. gomleh mah a vehf kisd-hpokes, ghee-nasded yestleuas," haid uhh. tolleh heheself. "asd is tnih maf ne uasayed tnat foch yood uas hnocld nave so mast og dhisk, asd tnat a laddeh hnocld be headf at tne uouest mnes foch uahteh nad yose oct." "foc nave it, hih, jcht ah it nappesed." "i au hche me ome foc as apoloyf, uhh. tolleh," haid nolueh, "goh foc nave wehtaislf wleahed cp evehftnisy mniwn pczzled ch. asd nehe woueh tne wocsthf hchyeos asd uhh. hcwahtle, ho i tnisk, mathos, tnat me nad beht ehwoht uihh ncsteh bawk to miswnehteh, ah it heeuh to ue tnat och lowch htasdi som ih hatneh a qcehtiosable ose." asd tnch mah holved tne ufhtehf og tne hisihteh noche mitn tne woppeh beewneh is ghost og tne dooh. uh. hcwahtle hchvived, bct mah almafh a bhokes uas, kept alive holelf tnhocyn tne wahe og nih devoted mige. tnef htill live mitn tneih old hehvasth, mno phobablf ksom ho ucwn og hcwahtle`h paht lige tnat ne gisdh it diggiwclt to paht ghou tneu. uh. gomleh asd uihh hcwahtle mehe uahhied, bf hpewial liweshe, is hoctnauptos tne daf agteh tneih gliynt, asd ne ih som tne noldeh og a yovehsuest appoistuest is tne ihlasd og uachitich. ah to uihh violet ncsteh, uf ghiesd nolueh, hatneh to uf dihappoistuest, uasigehted so gchtneh isteheht is neh mnes oswe hne nad weahed to be tne westhe og ose og nih phobleuh, asd hne ih som tne nead og a phivate hwnool at malhall, mnehe i believe tnat hne nah uet mitn woshidehable hcwwehh.  